Donkey Kong est un personnage recurrent des spin-off de la franchise Mario, apparaissant egalement dans sa propre serie de jeux Donkey Kong. Il est le descendant du Donkey Kong qui a enleve Pauline. Son passe-temps est de manger des bananes.

Donkey Kong appartient a la famille Kong, comprenant Donkey Kong Jr (son pere), Diddy Kong (son neveu), Cranky Kong (son grand-pere qui fut d ailleurs l antagoniste principal du jeu d arcade), Candy Kong (sa petite amie), Funky Kong (un frere), Dixie Kong (la petite amie de Diddy Kong), Wrinkly Kong (le fantome de la grand-mere de DK), Tiny Kong (la petite sœur de Dixie Kong), Kiddy Kong (le cousin de Tiny et de Dixie et le petit frere de Chunky Kong), Chunky Kong (le cousin de Tiny et de Dixie et le grand frere de Kiddy) et Lanky Kong (un cousin eloigne de DK) ainsi que Super Kong (un clone de DK apparaissant pour la premiere fois dans Donkey Kong Country Returns en tant que personnage du Super Guide).
-

Donkey Kong ne quitte bien sûr pas Super Smash Bros. Ultimate, le premier nemesis de Mario dans Donkey Kong (1983) a eu le temps de bien evoluer.

A l instar de beaucoup de personnages lourds dans ce nouvel opus, le singe semble plus rapide et plus nerveux. Il peut toujours se deplacer en ayant saisi un ennemi et son Final Smash est desormais une serie de coups puissants, mieux que son solo de bongos des opus precedents...

-

Donkey Kong (en abrege  DK ) est un personnage et une icone du jeu video qui a ete introduit dans le jeu d arcade classique Donkey Kong en tant que mechant en 1981 de Il a ete cree a l origine par Shigeru Miyamoto aux cotes de Mario . Apres son apparition a  Donkey Kong , Nintendo a cree les successeurs Donkey Kong Jr. et Donkey Kong 3 . Apres ces titres populaires, Nintendo a abandonne la franchise et cree plus de jeux mettant en vedette Mario, le protagoniste original. Puis, dans les annees 90, Nintendo a approche Rare et leur a offert la chance de faire revivre le Donkey Kongfranchise, ils ont accepte et le resultat etait Donkey Kong Country pour le systeme de divertissement Super Nintendo .

Donkey Kong est un grand singe muscle avec une cravate rouge qui arbore ses initiales. Le nom Donkey Kong est attribue a trois personnages de l univers Nintendo, dont deux issus des jeux d arcade et celui de la serie Donkey Kong Country . Le Donkey Kong des arcades est cense etre Cranky Kongselon Rare, et Donkey Kong Jr. est le pere de Donkey Kong dans les nouveaux titres. Il semble qu une source ait tente de pretendre que Donkey Kong Jr. est l actuel Donkey Kong, car Cranky Kong a qualifie Donkey Kong de fils (uniquement dans Donkey Kong 64) et un employe de Rare a affirme que, autant qu ils le sachent Ce fut le cas lors de leur QNA sur Rare Scribes, et de fermer les oreilles lorsque quiconque dit le contraire. Cependant, ce n etait pas serieux, definitif ou concluant car la majorite des titres et les titres les plus recents, y compris Super Smash Bros. Brawl, Donkey Kong Country Returns et Tropical Freeze ainsi qu un magazine officiel publie par Prima Games indiquent que DK est le petit-fils de Cranky tandis que Jr. est le pere de DK.

En 1981 , Shigeru Miyamoto de Nintendo a ete charge de remplacer des milliers d’ unites RadarScope inutilisees par un nouveau jeu. C etait la derniere chance de Nintendo dans l industrie du jeu video. Gunpei Yokoi a aide Miyamoto a developper le jeu, qui finirait par devenir Donkey Kong . Le jeu est surtout connu pour etre un jeu de plate-forme pionnier, introduisant l intrigue aux jeux video et proposant plusieurs niveaux, parmi d autres choses. Alors que le jeu a introduit Donkey Kong, il a egalement ete le premier jeu qui a presente Mario. a Donkey Kong , le singe mecontent etait contrarie d’etre manque par son maître, Mario. Il s’est echappe des griffes des menuisiers et a enleve sa petite amie Pauline., et s’est refugie sur une serie de poutres sur un chantier de construction. Mario a pris la chasse et a finalement reussi a dejouer Donkey Kong, en le maintenant enferme dans une cage. Donkey Kong avait un enfant, cependant, et il prendrait sa revanche et sauverait son pere au match suivant. Le nom Donkey Kong a ete cree lorsque Shigeru Miyamoto cherchait dans un dictionnaire japonais vers anglais un mot qui voulait dire tetu. Il est tombe sur le mot  ane, ce qui n a aucun sens grammaticalement, et est parti avec Donkey Kong. Nintendo of America les a exhortes a changer de nom, mais NCL a refuse.
