Fox est un personnage de la serie Star Fox. Il apparait aussi dans la serie Super Smash Bros., depuis son tout debut. C est un Renard combattant a la base dans la Star Lylat. Son acolyte se nomme Falco et son ennemi (dans la serie Super Smash Bros. ainsi que dans Star Wolf dans la serie Star Fox) se nomme Wolf.

-

Fox Mc Cloud revient, veteran de Star Wing (1993), il adopte pour Super Smash Bros. Ultimate le look de Star Fox Zero ! Toujours aussi rapide et vif, il y a peu de changements a noter de ce qu on en a vu pour le moment mais plusieurs des temoignages qui l ont teste le disent bien nerfe...
Son Sprint flash (attaque speciale laterale) a maitenant un petit temps d inertie, ce qui les empeche de les enchainer et d en abuser.
Son Final Smash est une attaque de Arwing coordonnee offrant une petite cinematique.

-

Fox McCloud est un personnage et une icone du jeu video Nintendo qui a ete introduit dans le jeu classique Star Fox de Super Nintendo Entertainment System en 1993 . Il a ete cree a l origine par Shigeru Miyamoto . Fox McCloud est le chef d’une equipe intergalactique de heros pilotes composee de lui-meme, Falco Lombardi , Peppy Hare , Slippy Toad et quelques autres.

C est le personnage que le joueur prend generalement le controle, generalement dans le cockpit d un Arwing , bien qu il soit parfois necessaire de se mettre a terre (comme dans Star Fox Adventures et Star Fox Assault ). Fox McCloud est apparu dans tous les jeux video Star Fox jusqu a present et est un personnage jouable dans tous les jeux video Super Smash Bros. Au fil des ans, il a atteint son statut de Nintendo All-Star. 

