Amphinobi (anglais : Greninja ; japonais : ケッコウカ Gekkouga) est un Pokemon de type Eau et Tenebres apparu dans la sixieme generation.
Il a ete revele dans le magazine CoroCoro Comics de novembre 2013, en meme temps que Mega-Tyranocif, Mega-Galeking, Mega-Ectoplasma, Blindepique et Goupelin. 

Amphinobi est un grand Pokemon bipede qui ressemble a une grenouille. Son corps et ses jambes sont bleu fonce, avec une large bulle blanche sur chaque bras et jambe, et des taches blanches et triangulaires au-dessus des yeux. Sur le haut de ses cuisses, il y a une etoile bleue a quatre branches, qui ressemble a un shuriken. Ses pattes posterieures ont deux doigts, alors que ses pattes anterieures en ont trois. Ses pattes sont palmees. Son poitrail est jaune pale, et sa tete est bleu et jaune pale. Ses yeux ont une sclere blanche, un iris rouge et une pupille blanche. Une grande ligne bleu fonce s'etend du milieu de son visage jusqu'a l'arriere de sa tete, avec au milieu deux bandes bleu clair qui la relient a ses grandes oreilles jaune pale. Sa bouche est cachee derriere une large langue rose qui s'enroule autour du cou d'Amphinobi et qui s'etend derriere sa tete.

Amphinobi se deplace avec la vitesse et l'elegance d'un ninja, utilisant des mouvements rapides pour desorienter ses ennemis tandis qu'il les attaque avec ses Sheaurikens, des shurikens composes d'eau ; ces shurikens sont si puissants qu'ils peuvent scinder du metal. 

Depuis Pokemon Soleil et Lune, Amphinobi est capable de prendre la Forme Sacha, egalement connue sous le nom de Sachanobi. Cette forme est le resultat du phenomene de Synergie, un evenement miraculeux qui produit non seulement un changement de forme chez Amphinobi, mais qui lui procure egalement de nouveaux pouvoirs. Cet exploit depend de la force du lien qui unit un Pokemon a son Dresseur. On raconte qu’il s’est deja manifeste il y a plusieurs centaines d’annees de cela.

La puissance des pattes de Sachanobi est decuplee et lui permet de se deplacer a une vitesse vertigineuse, a tel point qu’il est difficile de suivre ses mouvements du regard. Grace a cela, il devient alors capable d’eliminer ses adversaires en une fraction de seconde ! Il peut lancer en rafale sur ses ennemis de grands Sheaurikens qui apparaissent dans son dos.[1]

L'Amphinobi evenementiel de Pokemon Soleil et Lune, capable de prendre la forme Sachanobi, ne peut pas se reproduire et possede systematiquement la nature Hardi. 

Greninja ( ek ou ウ カ , Gekkouga ) est une creature de fiction de la serie Pokemon . Il a fait ses debuts dans la sixieme generation de la serie en tant que phase finale Pokemon de Kalos , un demarreur de type Eau , et represente cette generation en tant que personnage jouable dans Super Smash Bros. 4 et Super Smash Bros. Ultimate .

Greninja est un Pokemon bipede et grenouille. Il est classe dans le Pokedex comme etant le "Pokemon Ninja". Greninja est un double Pokemon de type Eau / Sombre et la forme evoluee finale du Pokemon Froakie qui commence , apres avoir evolue de Frogadier a partir du niveau 36. En tant que Froakie, il s’agit de l’un des trois premiers Pokemon de la region de Kalos .

Selon le Pokedex et d'apres ses statistiques dans les jeux Pokemon , Greninja est extremement rapide, au point d'avoir la statistique de vitesse brute la plus elevee de tous les Pokemon de type Eau ou de tout nouveau Pokemon evolue. De maniere appropriee, il compte sur cette rapidite au combat pour confondre sa proie avec une grace rapide, semblable a celle d'un ninja, avant de frapper avec son mouvement Water Shuriken , cense etre capable de tondre le metal. En contrepartie, il est plutot fragile en raison de ses faibles defenses.

Dans les jeux Pokemon , Greninja a acces a de nombreuses capacites uniques. Outre Water Shuriken , qu’il utilise dans Super Smash Bros. , c’est le seul Pokemon capable d’apprendre Mat Block , ou il retourne un tatami en face de lui-meme pour se proteger ainsi que ses allies des attaques imminentes. En plus de ces deux mouvements uniques, il a acces a un large eventail de mouvements offensifs et de mouvements de statut; il peut meme en tirer parti avec son rare pouvoir cache Proteen , qui change de type pour correspondre a chaque mouvement utilise et garantit la meilleure puissance possible a chaque attaque.

Grace a ses prouesses dans les combats Pokemon assures par Protean, Greninja a ete considere comme un Pokemon extremement puissant et utile par la scene concurrentielle des Pokemon , a tel point meme qu’il est meme considere comme un Pokemon de "niveau superieur" dans la meme veine que Mewtwo . Greninja apparait dans Pokemon Soleil et Lune comme un cadeau que vous pouvez obtenir via la version demo des jeux. Cette Greninja possede la capacite unique Battle Bond , qui lui permet de se transformer en une forme plus puissante, "Ash-Greninja", qui a fait ses debuts dans l’anime Pokemon .

Greninja a fait plusieurs apparitions dans l’anime Pokemon , mais est surtout remarquable pour avoir ete l’ as Pokemon de Ash Ketchum lors de la serie XY . En tant que membre du parti de Ash depuis que Ash l'a recu du professeur Sycamore , le Pokemon a tisse des liens etroits tout au long de la serie au fur et a mesure de son entrainement et de son evolution, pour finalement acceder a sa forme renforcee "Ash-Greninja" en raison de la connexion entre Pokemon. et formateur .

Avec l'aide de Greninja et du reste de son equipe Pokemon, Ash a pu atteindre son plus grand succes dans un tournoi de la Pokemon League. Il n'a perdu que lors de la finale parce que Greninja avait ete ecrase et vaincu par Charizard d' Alain . A la fin de la serie, Greninja a fait ses adieux a Ash, se separant afin de proteger Kalos aux cotes de deux Zygarde , Squishy et Z2 . 

Greninja ( JP ) est une espece de Pokemon a la serie du meme nom . Il s’agit d’un Pokemon bicolore de type Eau / Type Fonce qui a fait sa premiere apparition dans les jeux X et Y de sixieme generation . C'est l'evolution finale de Froakie . Il est egalement jouable dans Super Smash Bros. sur Nintendo 3DS et Wii U. Dans Sun and Moon , il a une nouvelle forme, de sa nouvelle capacite Battle Bond, appelee Ash-Greninja, activee apres avoir vaincu un ennemi.

Greninja apparait pour la premiere fois dans la serie en tant que combattant jouable dans Super Smash Bros. pour Nintendo 3DS et Wii U , prenant un style de jeu tres ninja, utilisant des katanas aquatiques lors de plusieurs attaques. Il revient dans Super Smash Bros. Ultimate .

Le Frogadier de Ash a evolue pour devenir une Greninja dans Un festival de decisions! tout en luttant contre le Bisharp de Heidayu et a rapidement acquis la capacite de se transformer en Ash-Greninja. Plus tard pour faire face aux besoins du plus grand nombre! il a ete publie pour aider Zygarde a proteger la region de Kalos.

Amphinobi est un Pokemon de type Eau et Tenebres debutant dans Pokemon X et Pokemon Y comme evolution finale du Pokemon de depart, Grenousse. Il apparait en tant que nouveau personnage jouable dans Super Smash Bros. for Nintendo 3DS / Wii U. Amphinobi ressemble a une rainette tout en longueur, qui semble relativement agile. Il utilise sa longue langue comme echarpe. Il a aussi l'aspect d'un ninja, d'ou son nom (shinobi synonyme de ninja).

Amphinobi apparait pour la premiere fois dans ce jeu, il possede un moveset compose de rapidite et d'eau et il possede apparemment l'attaque Sheauriken, son attaque signature dans Pokemon X & Y. 

Amphinobi a ete l'objet d'une distribution pour Pokemon Rubis Omega & Saphir Alpha du 21 novembre 2014 au 20 janvier 2015, pour ceux qui ont une copie de la version 3DS. Cet evenement a confirme que cet Amphinobi est masculin. 

Son nom est tire de Amphibien et Shinobi. 