Bayonetta (de son vrai nom Cereza ) est le personnage principal eponyme et le protagoniste de la serie Bayonetta . Elle est une sorciere Umbra coquette et mysterieuse. Consideree comme le mouton noir des sorcieres d'Umbra en raison de sa descendance Umbran et Lumen, qui casse les tentes sacrees des deux clans respectifs, elle possede un talent remarquable pour Bullet Arts et possede l' œil gauche des tenebres .

Bayonetta est depeinte comme une belle femme a la silhouette elancee et pourtant tout a fait sinueuse, un peu comme les autres sorcieres Umbra de son clan. Elle a de gros seins, de longues jambes et un ensemble de fesses plutot massives, rondes et abondantes. Elle a les cheveux noirs enveloppes dans une coiffure en forme de ruche avec une frange qui balaie vers la droite, et des yeux gris avec une marque de beaute situee au bas de sa joue gauche, pres de ses levres. Sa tenue principale est composee d’un costume moulant fait de ses cheveux, orne de roses, de longs gants blancs, de talons noirs et gris, de fines chaines en or, de trois petites ceintures attachees a chaque bras et d'une paire de Boucles d'oreilles en forme de chat en or. Son look emblematique provient de ses lunettes aux ailes de papillon tres proches des lentilles. Bayonetta porte une montre-parapluie sur son buste qui contient un joyau rouge que l’on pense etre l’œil gauche. Quatre symboles en metal sont attaches a ses cheveux, trois d'entre eux ayant la forme du croissant de lune et l'autre etant le symbole des sorcieres d'Umbra. Bayonetta a egalement un ruban de cheveux roux enroule autour de sa coiffure qui s'etend jusqu'aux jambes, recouvert d'un langage demoniaque. A la fin du jeu, elle porte une fleur de romarin dans les cheveux.

En raison de ses techniques de combat basees sur les cheveux, la tenue de Bayonetta devient plus revelatrice lorsqu'elle utilise les techniques de Wicked Weave. La partie interne de son costume recouvre toujours le milieu et l'arriere de son corps et ses cheveux s'enroulent sur sa poitrine pour le recouvrir, mais le reste du costume et les manches de ses cheveux disparaissent et trainent en dehors de sa tete dans une spirale de cheveux doree. chaine utilisee pour invoquer les membres demoniaques. Lorsqu’il convoque des demons complets, la combinaison entiere disparait et laisse derriere elle gants, chaussures et montre.

Jeune enfant, elle admirait souvent sa mere, Rosa , qui la considerait comme un heros. Comme on le voit avec sa version decalee d’elle-meme (qui remplace plus tard son histoire), elle a egalement maintenu un attachement a son pere, Balder . Decrite a l’origine comme un "bebe en pleurs" par son homologue plus agee, elle s’est suivie dans l’hypothese ou elle etait sa mere. Tout au long du voyage, Rosa s’inspire d’elle et prend confiance en elle pour etre a la hauteur de ses capacites. Elle a egalement developpe une fixation des sucettes apres avoir ete divertie par Luka dans le but de la calmer. Cette confiance et cette fierte se refletent plus tard dans sa vie de jeune adulte, en etant une fiere sorciere d'Umbra en depit d'etre un mouton noir du clan. En raison de ses aventures avec son ainee sous l’assurance de sa mere, elle a pu reveiller son œil gauche de tenebres.

A l'age adulte cinq cents ans plus tard, la personnalite de Bayonetta peut etre qualifiee de nonchalante et est percue comme un peu insensible a d'autres, comme Luka, qui la considerait comme l'assassin de son pere, Antonio Redgrave . Tout au long du premier match, elle a demontre qu'elle aimait combattre les anges de maniere ludique mais brutale, la maintenant calme et meme tendance a tenter de plaisanter avec des anges plus serieux tels que Auditio et Infernal Demons . Souvent plaisantant, son jeu de mots penchera vers l'utilisation constante du jargon sexuel dans certaines situations pour narguer et taquiner ses ennemis et ses amis. Bayonetta a tendance a prendre plaisir a utiliser sa sexualite comme un moyen de parvenir a une fin plus souvent que jamais, en l'utilisant souvent pour taquiner ou intimider des personnes comme Luka . Bayonetta a tendance a fonctionner seul et prefere faire les choses toute seule si elle part pour une mission ou une aventure et ne pas se laisser encombrer d'autres personnes, du moins au debut. Elle peut egalement etre interpretee comme quelque peu impatiente, en particulier vis-a-vis du type "bavard" d'ennemis qu'elle rencontre, tels que ceux de Temperantia et du pere Balder .

Bayonetta est l'une des deux seules sorcieres Umbra survivantes, etant l'enfant d'une sorciere et d'un sauge lumen. Lors du premier match, elle part a la recherche de son passe oublie, se dirige vers son ancienne demeure de Vigrid et lutte contre les forces angeliques de Paradiso sur son chemin. Elle apparait egalement en tant que protagoniste de Bayonetta 2 et en tant que personnage invite special dans d'autres titres tels que Anarchy Reigns , The Wonderful 101 et la serie Super Smash Bros.

La reception du personnage a ete globalement positive, le point commun de louange etant son image tres feminine, ce qui la distingue des autres personnages feminins des jeux video et va a l’encontre de plusieurs conventions. Cependant, sa sexualite a egalement fait l'objet de critiques et de controverses. 

Etant donne la suggestion du producteur Yusuke Hashimoto de creer un autre jeu d'action, le directeur du projet, Hideki Kamiya, a decide de creer une vedette feminine pour le titre, apres avoir estime qu'il avait deja fait tout ce qui pouvait etre fait avec les protagonistes masculins. A cette fin, il a demande a la couturiere Mari Shimazaki de la creer avec trois caracteristiques: une mine feminine, une sorciere moderne et quatre armes a feu. Son nom a ete inspire par une baionnette , ce qui impliquait qu'il y avait «plus pour elle que ce qui est a l'œil», alors que ses quatre pistolets etaient nommes persil, sauge, romarin et thym d' apres la vieille ballade anglaise ». Scarborough Fair ', en raison de l'amour de Kamiya pour la musique folk . Le processus, qui a pris une annee complete, a subi une centaine de conceptions et de modifications de caracteres, avec des apparitions precoces ressemblant a une sorciere traditionnelle, avec une tenue noire effilochee et un «air de voile» sur la tete. La couleur de la tenue a persiste, decrite par Shimazaki comme etant sa "couleur de theme" en raison de son statut de sorciere. On lui a donne des jambes et des bras plus longs pour la rendre plus attrayante en tant que personnage de jeu d'action, contrant ainsi ce que Shimazaki pensait etre une tendance de personnages feminins dans ces jeux avec des membres courts et minces. Ses membres et le reste de sa conception faisaient appel a Kamiya, et le developpement s'est poursuivi sur la tenue du personnage.

La coiffure de la ruche de Bayonetta dans le premier jeu etait un aspect sur lequel insistait Shimazaki, l’utilisant comme alternative au chapeau pointu habituel des sorcieres. Cependant, malgre les inquietudes, Kamiya n’avait aucun scrupule a se faire coiffer. Elle a egalement recu des lunettes sur l'insistance de Kamiya, dans le but de la differencier des autres personnages feminins et de lui donner un "sens du mystere et de l'intelligence", bien que Shimazaki ait attribue cela a sa preference pour les femmes a lunettes. Ses armes ont ete modelees sur un pistolet Derringer , afin de rester convaincantes et familieres, ainsi que pour rendre ses armes "capables de tirer rapidement; une simple arme rugueuse". Kamiya a approuve l'idee, au motif qu'il sentait que l'arme aurait l'air "brulante" dans une main feminine. Des holsters ont egalement ete pris en compte pour ses pieds, mais les developpeurs ont ecarte l’idee apres avoir estime qu’elle n’etait pas feminine.

Le concept de creer sa tenue a partir de ses cheveux etait destine a s’integrer a sa creation en tant que sorciere, ce que l’equipe de developpement pensait signifier qu'elle tirait le pouvoir de ses cheveux. Il a ete concu pour etre a la fois un "moyen de parure et de protection" tout en lui donnant un aspect "a la mode" et en accentuant le mouvement de ses membres. Au cours de ce processus, il a ete decide que lorsqu’elle inviterait des creatures a attaquer ses ennemis pendant le jeu, elle perdrait le controle partiel de ses cheveux et se retrouverait dans une tenue plus "confortable"; Shimazaki a note cela comme l'un des aspects du personnage qu'elle aimait. En outre, Kamiya voulait eviter de lui donner de gros seins et un decollete, estimant que ses seins de taille normale etaient suffisants et qu’etre mysterieux etait plus seduisant que de "tout devoiler". Le modele du personnage a ete cree par Kenichiro Yoshimura, qui a observe des modeles non japonais pour conserver ses proportions authentiques, en accordant une attention particuliere a son dos, ce qui lui a permis de le rendre plus large et plus arrondi que le Personnages feminins en croupe concus par des artistes japonais. Alors que le personnage de Jeanne etait de plus en plus apprecie par la plupart des membres de l'equipe, Bayonetta etait le personnage prefere de Shimazaki, tandis que Kamiya l'appelait sa "femme ideale".

Sa tenue dans Bayonetta 2 a de nouveau ete concue par Shimazaki. Il a generalement ete concu plus autour des lignes droites que des courbes. Tous ses bijoux et accessoires ont ete concus autour de cette initiative en dehors de ses lunettes. Il y avait un debat sur l'endroit ou montrer la peau, mais quand il a ete decide de creer une cape a l'avant de la tenue, le devant de sa tenue etait ferme et a la place, ils ont choisi de montrer une grande partie de son dos. Pour son nouveau look, le bleu est devenu une couleur cle, contrairement au premier jeu, ou il etait rouge: c'etait parce que l'eau etait un theme cle pour le second jeu et que Hashimoto avait demande au bleu de devenir la couleur cle du design. Cela s’est finalement revele difficile, car, combine au noir et a l’argent incorpores a sa tenue et a la palette de couleurs generale du jeu, il n’avait pas les qualites pointues de son apparence anterieure. Shimazaki a decrit le fait d'essayer de la faire ressortir dans sa tenue noire comme un "cauchemar". Son theme de conception general etait "solide". La coiffure du personnage a subi une refonte majeure. La raison principale de Hashimoto etait que "la personnalite de [Bayonetta] est celle qui ne voudrait pas rester stagnante. Elle voudrait changer de style, de gout dans la mode et de costumes. Pour finir dans la serie, elle pourrait faire plus change son apparence. " [14] La texture de sa tenue a ete concue pour ressembler au cuir, meme si elle est toujours faite a partir de ses cheveux. Ses nouveaux canons, Love is Blue, etaient egalement difficiles a concevoir, car les rendre trop grands ou d'une couleur trop semblable a d'autres elements de la tenue de Bayonetta ne l'aurait pas adaptee. A la fin, ils ont obtenu une nuance de bleu plus saisissante, ainsi qu'un peu d'or pour correspondre au pavillon de Bayonetta et a un eclat argente. Chacune des armes, Night, Jealous, Eye and Life, ont recu des charmes antiques ornes de motifs floraux et nommes en fonction de leur couleur et des idees qu’ils ont evoquees pour promouvoir et ameliorer encore le nouveau look.

Bayonetta est ne a Vigrid de l'union interdite du pere Balder et d'Umbra Witch Rosa: Sorciere Lumen Sage: la sorciere fut emprisonnee et le sage exile de son clan. La naissance de Bayonetta a provoque une rupture entre les clans formellement pacifiques et les a finalement conduits a une guerre. [19] Bayonetta est devenue un mouton noir parmi les sorcieres d'Umbran et, pendant la guerre, Jeanne, son ancienne amie d'enfance et rivale, l'a scellee et a efface sa memoire pour la proteger de ceux qui voudraient exploiter son pouvoir. Pendant les cinq siecles suivants, Bayonetta a ete scellee dans un cercueil au fond d'un lac. Elle est ensuite sauvee, sur les instructions du pere Balder, par un journaliste, qui est ensuite assassine par les anges de Balder sous le regard de son fils, Luka.

A Bayonetta , la sorciere se dirige vers sa ville natale, Vigrid, ou le pere Balder se prepare a reveiller le createur Jubileus et a declencher la creation d'un nouveau monde au detriment de l'ancien. Elle y est suivie par Luka, une adolescente devenue adulte, qui est devenue journaliste et qui a l'intention de montrer Bayonetta au monde entier, en signe de vengeance pour le role qu'elle aurait joue dans la mort de son pere. Elle rencontre egalement Jeanne, qui est sous le controle de Balder, et Cereza, le jeune personnage de Bayonetta envoye a travers le temps par le sage Lumen. Cereza et Bayonetta deviennent proches, Cereza pensant que Bayonetta etait sa mere et Bayonetta a finalement dit a Cereza qu'elle devait garder les choses qu'elle cherissait pres de son cœur (faisant specifiquement reference a un charme que la mere de Cereza lui avait offert comme cadeau d'anniversaire). Finalement, Bayonetta decouvre la verite sur les evenements recents apres avoir vaincu Balder et renvoye Cereza a son epoque: "l'œil gauche" est en realite Bayonetta elle-meme, et retrouver ses souvenirs lui a permis de reveiller son pouvoir latent. En faisant entrer Cereza dans le present, Balder a mis en place des evenements qui empecheraient Bayonetta d'oublier son passe lorsque Jeanne l'a scellee. Assommee par le reveil de son pouvoir, Bayonetta est scellee a l'interieur de Jubileus par Balder, avant d'etre sauvee par Jeanne, recemment liberee du controle de Lumen Sage. Ensemble, ils detruisent Jubileus et sauvent la planete.

dansns Bayonetta 2 , quelques mois apres les evenements du premier match, Bayonetta et Jeanne se battent contre une epidemie d’ange quand une invocation surnaturelle se passe mal et que Gomarrah tue Jeanne. Bayonetta entreprend ensuite de sauver l'ame de Jeanne d'un royaume appele l'Enfer, se dirigeant vers la montagne sacree Fimbulvintr pour trouver la porte de l'Enfer. En arrivant a Noatun, elle rencontre un garcon mysterieux nomme Loki qui lui sert de guide dans la montagne. Elle retrouve egalement Luka, qui lui raconte la legende de la divinite Aesir, qui a cree et dirige le royaume des humains. Au cours de leur voyage, le couple est attaque par un Lumen Sage masque qui vise Loki. Quand ils atteignent les portes de l'enfer, Bayonetta rencontre Loptr, qui travaille apparemment avec le Masked Lumen et connait tres bien Loki. A travers une vision, il lui revele que son pere Balder n'etait pas responsable de la chasse aux sorcieres et a tente de sauver sa mere, qui a ete tuee par un agresseur inconnu qui ressemble a Loki. Pour echapper a leurs assaillants, Bayonetta et Loki s'enfuient en enfer, mais le Masked Lumen les suit. Separe du garcon, Bayonetta combat des hordes de demons et sauve Jeanne avec succes, mais trouve que Loki est de nouveau attaque par le Masked Lumen. En intervenant, Bayonetta combat le Sage, revelee etre une version plus jeune de son pere Balder qui visait Loki pour le meurtre de Rosa. Soudainement, Loki, a contrecœur, renvoie Bayonetta et Balder dans le passe lors de la chasse aux sorcieres. Bayonetta rencontre sa mere Rosa et tous deux se battent contre les anges. Au cours de la bataille, elle combat une version plus jeune de Loptr et se rend compte qu'il a assassine Rosa et inculpe Loki du crime. Apres avoir rencontre Balder, les deux hommes entrent dans le sanctuaire de la sorciere Umbra pour decouvrir que Loptr a tue Rosa. Lorsqu'il s'echappe, Bayonetta dit a Balder que le meurtrier n'etait pas Loki. Elle ouvre ensuite un portail temporel et les deux retournent au present. Avec l'aide de Jeanne pilotant un avion de chasse, Bayonetta et Balder se sont diriges vers Fimbulvientr pour affronter Loptr, qui a capture Loki. Il revele que lui et Loki sont les deux moities d'Aesir. Quand Aesir a divise son pouvoir en Les yeux du monde, il a divise son ame en deux: Loki etant la bonne moitie et Loptr etant la moitie perverse. Mais Loptr a decide de reprendre son pouvoir et de redevenir Aesir. Devorant Loki de son pouvoir, Loptr prend les yeux de Bayonetta et de Balder et se transforme en Aesir. Tandis que la sorciere et le sage font equipe pour combattre Aesir, Loki efface les yeux et affaiblit Loptr. Bayonetta et Balder defont Loptr et separent son ame de son corps. Lorsqu'il tente de s'echapper dans le passe pour renaitre, Balder l'arrete en scellant l'ame a l'interieur de son corps, alors que Loki avertit que cela va le corrompre. Bayonetta fait ses adieux a son pere alors qu'il est transporte dans le passe et devient le pere corrompu Balder. Alors que Loki commence a s'estomper, il promet a Bayonetta qu'ils se reverront lors de sa renaissance. 



Bayonetta apparait egalement dans 8-Bit Bayonetta , un jeu gratuit que SEGA a publie le 1er avril 2017 sur Steam. Les realisations du jeu ont conduit les joueurs a une page "a venir", avec un compte a rebours qui s'est termine avec la sortie du premier jeu sur PC.