Bowser, de son nom complet Roi Bowser Koopa Sr., est le principal antagoniste de l'Univers de Mario, et le boss final de beaucoup de jeux de la franchise. Il est le roi des Koopa, mais beaucoup d'autres espèces lui obéissent, et forme une grande armée pour l'aider à conquérir le Royaume Champignon. Il a un fils du nom de Bowser Jr.

Sa principale activité consiste à enlever la princesse du Royaume Champignon afin de pouvoir régner sur le royaume, ce qui fait de lui l'ennemi principal de Mario et ses amis.

À l'instar du Dr. Eggman ou encore de Ganondorf, il est l'un des méchants les plus reconnaissables du monde des jeux vidéo. 


Bowser est dans la plupart des jeu comme un être égoïste, cruel, brute et assoiffé de pouvoir. Il est présenté comme un être parfois naïf ou même idiot, en particulier dans les jeux de rôle issus de la saga mais il reste généralement dépeint comme un être cruel même à l'égard de ses troupes, un personnage craint et respecté qui n'hésite pas à tendre nombre de pièges mortels pour arriver à ses fins.

Mais il est montré dans certains jeux et même dans le film d'animation Super Mario Bros.: Peach-hime Kyushutsu Dai Sakusen! qu'il n'a pas toujours un mauvais fond et qu'il peut également s'allier avec son plus grand ennemi pour une cause commune (comme dans Super Mario RPG: Legend of the Seven Stars ou Mario & Luigi: Superstar Saga). Il est amoureux de la Princesse Peach ce qui n'est pas réciproque. Bowser est le méchant par excellence. Gros, machiavélique, lourd, il reste quand même un personnage avec des sentiments qui essaye de s'enfermer dans son rôle de méchant, en laissant toute fois échapper parfois ses émotions. 

La capacité la plus importante et la plus constante de Bowser, apparaissant dans presque tous les jeux dans lesquels il a été mis en vedette. Bowser peut respirer des flux continus de feu, ou tirer des coups de feu ou des boules de feu sur ses ennemis. Dans certains jeux, comme Super Mario World et New Super Mario Bros U, Bowser peut faire pleuvoir des coups de feu, et, dans Super Mario 64 et New Super Mario Bros, il peut aussi tirer des coups de feu bleus qui peuvent revenir sur Mario. Son souffle de feu est apparemment si chaud qu'il est aussi efficace sous l'eau que sur terre. 

Au fil des ans, Bowser a réalisé d'innombrables exploits qui le placent bien au-dessus de la moyenne des gens. 

La force physique brute de Bowser est souvent considérée comme l'une des principales forces de Bowser. Il peut fracasser des rochers, soulever des objets immensément lourds avec une relative facilité, et renverser des ennemis plusieurs fois sa taille. Dans beaucoup de RPG et de jeux de sport, Bowser est typiquement parmi les personnages les plus forts du jeu, comme dans Super Paper Mario, où ses statistiques d'attaque sont le double de celles de Mario, Luigi et de la Princesse Peach respectivement. Tout comme son souffle de feu, Bowser s'enorgueillit de sa force et incorpore fréquemment des attaques physiques dans ses combats pour cette raison. 

Bowser a prouvé à maintes reprises qu'il n'est pas facilement abattu par la plupart des ennemis. Il peut endurer une quantité apparemment infinie de punition et, d'une manière ou d'une autre, il en revient toujours d'une manière ou d'une autre. Il a été plongé dans la lave, électrocuté, explosé, écrasé par des objets aussi lourds que son propre château de nombreuses fois, tombé des centaines de pieds, et même écrasé par un T-Rex, et a inévitablement survécu à chaque destin. Dans Super Paper Mario, après qu'il se sacrifie apparemment en tenant le plafond du château du comte Bleck avec O'Chunks, Luigi encourage la princesse et son frère à ne pas perdre espoir en lui en disant "Bowser a survécu à bien pire". 

Bien que sa vitesse soit constante d'un match à l'autre, dans certaines de ses apparitions, Bowser s'avère être un coureur compétent et assez agile pour sa taille. Dans Mario & Luigi : Bowser's Inside Story, Bowser utilise un tapis roulant placé par Fawful et Midbus pour brûler des milliers de calories obtenues en mangeant des aliments incroyablement malsains en quelques secondes seulement. 

L'endurance de Bowser est presque aussi illimitée que sa durabilité. Il montre rarement des signes de fatigue, même lorsqu'il se dépense massivement pendant des heures. Au combat, Bowser ne ralentit jamais, suivant Mario et d'autres ennemis comme son homologue sombre, Dark Bowser, coup pour coup. 

Bien que son utilisation ne soit pas aussi prolifique que celle de Kamek, Bowser est bien versé dans l'utilisation de diverses formes de magie noire contre ses adversaires. Il connaît apparemment les sorts qui peuvent transformer les gens en objets inanimés, comme l'explique le manuel de Super Mario Bros. et a utilisé différentes baguettes magiques au fil des ans à des fins diverses (bien que cela soit plus communément vu dans les dessins animés et les bandes dessinées). 

Bowser se téléporte pendant le deuxième combat contre lui et après toutes ses défaites dans Super Mario 64, et après ses deux premières défaites dans Super Mario Galaxy et Super Mario Galaxy 2. 

Dans Super Mario Galaxy et Mario Party 9, Bowser se montre capable d'invoquer la foudre. 

Dans Super Mario Galaxy 2 et Super Mario 3D Land, Bowser est capable de voler à volonté.

La métamorphose est une capacité importante de Bowser. Dans Super Mario Bros, il transforme les Toads en blocs de pierre. Dans Mario Party 2, il transforme une troupe Koopa en grenouilles. Enfin, dans Super Mario Galaxy, il se transforme en boule de pierre. 

Bowser fait léviter Mario dans Mario Galaxy et Mario Galaxy 2, et attire son chapeau à lui dans Super Mario Odyssey.

Dans de nombreux jeux, Bowser a la capacité de se transformer en un géant pour combattre ses ennemis. La plupart du temps, Bowser est habilité par Kamek ou quelqu'un d'autre, mais, comme on peut le voir dans Inside Story de Bowser, si Bowser est super chargé d'adrénaline, il peut temporairement atteindre sa taille géante naturellement. Dans la série Super Smash Bros., en cassant une Smash Ball, Bowser peut devenir Giga Bowser, une version alternative encore efficace de sa forme géante typique. Indépendamment de la façon dont il le gagne, la forme géante de Bowser augmente massivement sa force, sa durabilité et d'autres capacités, au point où Mario et d'autres personnages ne peuvent pas le combattre directement, et doivent trouver un autre moyen de le vaincre. Dans des jeux tels que Paper Mario et Super Mario Galaxy 2, Bowser peut utiliser le pouvoir des étoiles pour atteindre une taille immense. 

Malgré son côté brutal, Bowser peut parfois être intelligent comme lorsqu'il trompe Mario avec une réplique en bois de Peach dans Super Mario 3D Land ou lorsqu'il piège Mario avec un piège dans le sol dans Super Mario Odissey.

Mario est le plus grand ennemi et rival de Bowser, et ce depuis qu'ils sont enfants, comme cela a été vu dans Super Mario World 2: Yoshi's Island et Mario & Luigi : Les Frères du Temps. Leur rivalité est également du à leurs sentiments pour la Princesse Peach, au point qu'ils se sont disputés pour elle au plus grand dam de l’intéressée à la fin de Super Mario Odyssey (l'image montre Bowser écartant Mario de la princesse pour lui offrir des plantes Piranha en guise de fleurs).

Cependant, les deux se respectent mutuellement et Bowser révèle même que Mario mérite d'être son rival. Les deux vont même jusqu'à mettre leur rivalité de côté pour s'unir face à un ennemi commun (comme Graguémona ou le Smithy Gang (Super Mario RPG: Legend of the Seven Stars)). 

Contrairement à Mario, Bowser sous-estime grandement Luigi à cause de son côté peureux et le fait qu'il ait toujours vécu dans l'ombre de son frère. Se moquant parfois de lui, Bowser se souvient rarement de son nom et le surnomme la plupart du temps "Moustache Verte".

Bowser est follement amoureux de la princesse du Royaume Champignon et c'est une des raisons pour laquelle il la kidnappe sans cesse afin de prendre le contrôle du Royaume Champignon. Il ne tolère pas que quelqu'un d'autre kidnappe Peach, et sera prêt à tout pour retrouver le kidnappeur. 

Bowser a énormément d'affection pour son fils, et ce dernier fait tout pour qu'il soit fier de lui. Ils leur arrivent parfois de faire équipe pour arrêter Mario. 

Bowser est né dans la semi-obligation. Le contexte est que, le 29 juin 1982, Universal lança un procès contre Nintendo, ayant pour motif que Donkey Kong a soi-disant été majoritairement inspiré de King Kong (beaucoup de personnes confondaient D.K. avec King Kong), et que Nintendo doit payer le licencing de King Kong. Nintendo gagna finalement le procès principal en janvier 1984. Mais, après l'expérience de ce procès pour plagiat, Nintendo préfère désormais cantonner D.K. à des rôles mineurs. (Il reprendra de l'importance dans la série "Donkey Kong Country" sur Super Nintendo). 

Quand les développeurs en viennent à l'antagoniste principal de Super Mario Bros. , Donkey Kong ne peut plus vraiment jouer ce personnage. Super Mario Bros. et The Legend of Zelda sont faits en parallèles, et Ganondorf et Bowser sont à l'origine décrits comme des "rois taureaux démoniaques". Puis, chacun trouva leur forme actuelle. Pour ce qui est de Bowser, Miyamoto aimait bien le personnage du roi taureau (Ox King en anglais) dans le dessin animé Alakazan le petit singe. Miyamoto essaye de dessiner ce roi taureau, mais plutôt mal réalisé le dessin ressemble plus au roi des tortues selon Takashi Tezuka. Ils ont ensuite améliorées ce nouveau boss pour le faire ressembler à des Koopa Troopa. 

Le nom en version japonaise de Bowser est Koopa. Le nom de Koopa est en fait originaire du Kuppa, un plat coréen ; car Miyamoto et Tezuka ne pensaient qu'à aller manger au restaurant coréen au moment ou ils discutaient du nom du boss. Ils ont choisi le Kuppa parce qu'ils pensaient que c'était un plat épicé, qui correspondait au côté carnivore de Bowser. Donc, Bowser a été créé spécialement pour Super Mario Bros. Dans ce jeu, il est entièrement vert. Il crache des flammes et, dans les derniers niveaux, il lance des marteaux. Le vrai Bowser n'apparaît qu'à la fin. La technique pour le vaincre est très simple, il suffit d'atteindre la sorte de hache derrière lui pour casser le pont où il se trouve pour le faire tomber dans la lave. Il est également possible de le tuer en lui envoyant une dizaine de boules de feu à l'aide d'une Fleur de feu. 

Dans "Super Mario Bros 2", en 1988, Nintendo remplace Bowser par Wart, la grenouille géante. Les joueurs l'apprécient moins... Bowser fait alors son grand retour en 1990 dans "Super Mario Bros. 3", en 1990. Ses sept enfants, Larry Koopa, Morton Koopa, Wendy O. Koopa, Iggy Koopa, Roy Koopa, Lemmy Koopa et Ludwig von Koopa font également leur première apparition dans ce jeu. Depuis, Bowser apparaît dans tous les jeux Mario et, toujours, comme le gros vilain. 

Dans la série des Super Smash Bros, il y apparaît comme un personnage fort, mais lent. Il possède diverses attaques puissantes comme le souffle de feu ou bien encore la Bombe Bowser. Il possède aussi sa forme Smash Final qui dévaste tout sur son passage et inflige des dégâts importants. 

Bowser est une créature croisant un dragon et une tortue dont la carapace a des piques. Il a deux cornes, des crocs visibles et des griffes aux pieds et mains. Son ventre est beige et sa queue porte deux piques.

Dans Super Mario Bros., Bowser est souvent vu habillé dans une autre identité dans le but de voler un trésor ou conquérir un royaume. Il est souvent assisté de Mouser.

Dans Les aventures de Super Mario Bros. 3, Bowser, après avoir été chassé du Royaume Champignon, réapparaît armé d'une Forteresse Volante et de 7 enfants avec qui il va chercher à conquérir les différents pays du Royaume Champignon.

Dans Super Mario World, il a déménagé à Dino Land avec ses enfants pour causer des ennuis à nouveau aux frères Mario.  