Bowser, de son nom complet Roi Bowser Koopa Sr., est le principal antagoniste de l'Univers de Mario, et le boss final de beaucoup de jeux de la franchise. Il est le roi des Koopa, mais beaucoup d'autres especes lui obeissent, et forme une grande armee pour l'aider a conquerir le Royaume Champignon. Il a un fils du nom de Bowser Jr.

Sa principale activite consiste a enlever la princesse du Royaume Champignon afin de pouvoir regner sur le royaume, ce qui fait de lui l'ennemi principal de Mario et ses amis.

A l'instar du Dr. Eggman ou encore de Ganondorf, il est l'un des mechants les plus reconnaissables du monde des jeux video. 




Bowser a ete cree par le designer et producteur Shigeru Miyamoto . Miyamoto avait d'abord envisage Bowser comme un bœuf , en le basant sur le Roi du bœuf du film Toei Animation Alakazam le Grand . Cependant, le designer de Nintendo, Takashi Tezuka, a souligne que le personnage ressemblait beaucoup plus a une tortue qu’a un bœuf. Miyamoto et Tezuka ont alors commence a travailler ensemble pour definir l'apparence de Bowser. Comme le personnage etait le chef de Koopa Troopas, un personnage ressemblant a une tortue, ils ont commence a baser sa nouvelle apparence sur eux, creant ainsi une nouvelle illustration. Dans sa conception finale, Miyamoto a commente qu’il pourrait donner a Bowser un "look cool maintenant".

Miyamoto a nomme Daimao Kuppa . Kuppa vient du nom japonais de gukbap , un plat coreen . Miyamoto a egalement examine les noms de Yukke et Bibinba , aussi les noms japonais de plats coreens ( yukhoe et bibimbap respectivement). Le coreen nom du caractere Bowser / Kuppa ne gukbap , mais Kupa, qui est essentiellement une traduction phonetique aller-retour . Le nom etait anglicise Kuppa plutot que Koopa dans les versions japonaises jusqu'a la sortie de Super Mario World .

La premiere apparition de Bowser etait dans Super Mario Bros en 1985, en tant que principal antagoniste qui kidnappe la princesse Peach et en tant que dernier boss avec plusieurs versions fausses de lui apparaissant en tant que petits chefs. En plus de respirer le feu, il lance des marteaux dans les niveaux ulterieurs, similaires au Hammer Bros. Il reapparait dans Super Mario Bros .: The Lost Levels , dans lequel il utilise les memes tactiques de combat que dans le jeu precedent. Bien qu'il soit absent dans Super Mario Bros. 2 (ou il a ete remplace par Wart en tant que dernier patron), il apparait dans Super Mario Bros. 3 et, avec les Koopalings , [20]il transforme les rois de sept mondes en differentes creatures et capturera finalement a nouveau la princesse Peach. Bowser et ses sept koopalings reapparaissent dans Super Mario World , ou ils conquierent Dinosaur Land et kidnappent Peach alors qu'elle et Mario sont en vacances sur l'ile de Yoshi. Il fait sa premiere apparition en 3D dans Super Mario 64 , ou il s'empare du chateau de Peach et vole 120 Power Stars [21] (150 dans Super Mario 64 DS ), en les dispersant a travers differents mondes relies par le chateau. Il revient dans Super Mario Sunshine , dans lequel son fils le plus jeune, mais prefere, Bowser Jr., deguise en version diabolique de Mario, enleve Peach. Bowser lui-meme apparait finalement dans la bataille finale contre le boss. Dans New Super Mario Bros. , Bowser est le patron du premier monde, caracterise par une bataille similaire a celle de Super Mario Bros. Apres sa defaite, il tombe dans la lave et est reduit a un squelette appele Dry Bowser. Il est finalement restaure par Bowser Jr. et agit en tant que dernier patron du monde avec son fils. Dans Super Mario Galaxy , Bowser vole les observateurs de l'observatoire des cometes de Rosalina et enleve Peach, l'emmenant au centre de l'univers pour le recreer, dans le but de prendre le controle de l'univers. Il apparait egalement dans New Super Mario Bros. Wiien tant que boss final et principal adversaire du jeu. Apres avoir ete vaincu a la fin, il grandit beaucoup plus grand, poursuivant Mario a travers le chateau en respirant des boules de feu avant que Mario ne le batte a nouveau. Bowser apparait dans la suite de Super Mario Galaxy 2 , redevenant le principal antagoniste. Ici, cependant, Bowser a atteint une taille gigantesque, obligeant le joueur a esquiver des attaques plus puissantes telles que les meteores et les eclairs. Bowser apparait egalement dans Super Mario 3D Land comme le principal antagoniste ou il vole Peach et utilise Super Leaf pour creer des sbires a queue. Dry Bowser revient egalement dans ce jeu. Bowser est egalement apparu dans New Super Mario Bros. 2avec ses Koopalings afin de capturer Peach une fois de plus. Dry Bowser fait egalement son apparition dans ce jeu. Bowser revient en tant que principal adversaire de New Super Mario Bros. et Luigi U avec les Koopalings et son fils, mais cette fois-ci, ils envahissent Castle Toadstool. Bowser revient une nouvelle fois dans Super Mario 3D World en tant que principal antagoniste combattu trois fois, y compris en tant que dernier boss sous une forme connue sous le nom de Meowser. Cette fois, il reprendra le royaume de Sprixie en enlevant les sept Sprixies afin de voler les tresors du royaume. Il apparait a nouveau dans Super Mario Odysseyen tant que principal antagoniste, kidnapper Peach pour qu’il puisse l’epouser. Il se promene dans differents royaumes, volant des objets pour son usage lors du mariage. Il a egalement fait appel a une bande de lapins anthropomorphes nommes «The Broodals» comme organisateurs de son mariage et pour empecher Mario de contrecarrer les projets de mariage de Bowser. Il sert en tant que boss a mi-parcours et egalement en tant que boss final. Une fois que toutes les lunes de puissance sont obtenues, une autre bataille finale avec Bowser peut etre debloquee.

Bowser apparait comme un enfant dans divers jeux. Connu sous le nom de Baby Bowser (a ne pas confondre avec Bowser Jr. ), il contrarie les freres Baby Mario et divers membres de l' espece Yoshi . Il apparait pour la premiere fois dans Super Mario World 2: L'ile de Yoshi, ou Kamek predit que les freres deviendront des problemes a l'avenir. Il tente donc de les kidnapper. Il apparait encore une fois dans la suite de Yoshi's Story , derobant le "Super Happy Tree" a un groupe de Yoshis. Il apparait encore dans Yoshi's Island DS en tant que personnage jouable pour recuperer son chateau. Baby Bowser et son aine sont egalement apparus dans la nouvelle ile de Yoshien tant que patron final. Baby Bowser fait son apparition dans Wooly World de Yoshi en tant que principal antagoniste . Baby Bowser apparait egalement aux cotes de l'adulte Bowser dans les premiers episodes de la serie Mario Party , generalement comme une voliere pour l'adulte Bowser, mais aussi en volant des pieces des joueurs sur les plateaux de jeu.

Dans Super Mario Maker , Bowser peut desormais etre place dans n’importe quel niveau autre que le chateau. Bien qu'il ne puisse pas lancer de marteau, un Bowser Jr. aile peut etre empile sur lui a cette fin. Un costume Bowser peut egalement etre deverrouille pour une utilisation dans le style de Super Mario Bros.

Dans le Super Mario Bros le film , Bowser est interprete par Dennis Hopper et est appele president Koopa. Il est aussi brievement appele King Koopa. Cette incarnation est presque entierement humaine, avec des cheveux blonds, il se gelifie en forme de couronne et il porte frequemment un costume noir et une cravate. Cependant, apres une breve exposition a son propre dispositif d'inversion de l'evolution par Mario Bros., il commence a posseder de temps a autre certains traits reptiliens. Le point culminant du film voit Koopa se transformer en un enorme Tyrannosaurus vert pour se battre contre Mario Bros., mais il est ensuite devolu a un sol primordial. [dix]

Bowser est dans la plupart des jeu comme un etre egoiste, cruel, brute et assoiffe de pouvoir. Il est presente comme un etre parfois naif ou meme idiot, en particulier dans les jeux de role issus de la saga mais il reste generalement depeint comme un etre cruel meme a l'egard de ses troupes, un personnage craint et respecte qui n'hesite pas a tendre nombre de pieges mortels pour arriver a ses fins.

Mais il est montre dans certains jeux et meme dans le film d'animation Super Mario Bros.: Peach-hime Kyushutsu Dai Sakusen! qu'il n'a pas toujours un mauvais fond et qu'il peut egalement s'allier avec son plus grand ennemi pour une cause commune (comme dans Super Mario RPG: Legend of the Seven Stars ou Mario & Luigi: Superstar Saga). Il est amoureux de la Princesse Peach ce qui n'est pas reciproque. Bowser est le mechant par excellence. Gros, machiavelique, lourd, il reste quand meme un personnage avec des sentiments qui essaye de s'enfermer dans son role de mechant, en laissant toute fois echapper parfois ses emotions. 

La capacite la plus importante et la plus constante de Bowser, apparaissant dans presque tous les jeux dans lesquels il a ete mis en vedette. Bowser peut respirer des flux continus de feu, ou tirer des coups de feu ou des boules de feu sur ses ennemis. Dans certains jeux, comme Super Mario World et New Super Mario Bros U, Bowser peut faire pleuvoir des coups de feu, et, dans Super Mario 64 et New Super Mario Bros, il peut aussi tirer des coups de feu bleus qui peuvent revenir sur Mario. Son souffle de feu est apparemment si chaud qu'il est aussi efficace sous l'eau que sur terre. 

Au fil des ans, Bowser a realise d'innombrables exploits qui le placent bien au-dessus de la moyenne des gens. 

La force physique brute de Bowser est souvent consideree comme l'une des principales forces de Bowser. Il peut fracasser des rochers, soulever des objets immensement lourds avec une relative facilite, et renverser des ennemis plusieurs fois sa taille. Dans beaucoup de RPG et de jeux de sport, Bowser est typiquement parmi les personnages les plus forts du jeu, comme dans Super Paper Mario, ou ses statistiques d'attaque sont le double de celles de Mario, Luigi et de la Princesse Peach respectivement. Tout comme son souffle de feu, Bowser s'enorgueillit de sa force et incorpore frequemment des attaques physiques dans ses combats pour cette raison. 

Bowser a prouve a maintes reprises qu'il n'est pas facilement abattu par la plupart des ennemis. Il peut endurer une quantite apparemment infinie de punition et, d'une maniere ou d'une autre, il en revient toujours d'une maniere ou d'une autre. Il a ete plonge dans la lave, electrocute, explose, ecrase par des objets aussi lourds que son propre chateau de nombreuses fois, tombe des centaines de pieds, et meme ecrase par un T-Rex, et a inevitablement survecu a chaque destin. Dans Super Paper Mario, apres qu'il se sacrifie apparemment en tenant le plafond du chateau du comte Bleck avec O'Chunks, Luigi encourage la princesse et son frere a ne pas perdre espoir en lui en disant "Bowser a survecu a bien pire". 

Bien que sa vitesse soit constante d'un match a l'autre, dans certaines de ses apparitions, Bowser s'avere etre un coureur competent et assez agile pour sa taille. Dans Mario & Luigi : Bowser's Inside Story, Bowser utilise un tapis roulant place par Fawful et Midbus pour bruler des milliers de calories obtenues en mangeant des aliments incroyablement malsains en quelques secondes seulement. 

L'endurance de Bowser est presque aussi illimitee que sa durabilite. Il montre rarement des signes de fatigue, meme lorsqu'il se depense massivement pendant des heures. Au combat, Bowser ne ralentit jamais, suivant Mario et d'autres ennemis comme son homologue sombre, Dark Bowser, coup pour coup. 

Bien que son utilisation ne soit pas aussi prolifique que celle de Kamek, Bowser est bien verse dans l'utilisation de diverses formes de magie noire contre ses adversaires. Il connait apparemment les sorts qui peuvent transformer les gens en objets inanimes, comme l'explique le manuel de Super Mario Bros. et a utilise differentes baguettes magiques au fil des ans a des fins diverses (bien que cela soit plus communement vu dans les dessins animes et les bandes dessinees). 

Bowser se teleporte pendant le deuxieme combat contre lui et apres toutes ses defaites dans Super Mario 64, et apres ses deux premieres defaites dans Super Mario Galaxy et Super Mario Galaxy 2. 

Dans Super Mario Galaxy et Mario Party 9, Bowser se montre capable d'invoquer la foudre. 

Dans Super Mario Galaxy 2 et Super Mario 3D Land, Bowser est capable de voler a volonte.

La metamorphose est une capacite importante de Bowser. Dans Super Mario Bros, il transforme les Toads en blocs de pierre. Dans Mario Party 2, il transforme une troupe Koopa en grenouilles. Enfin, dans Super Mario Galaxy, il se transforme en boule de pierre. 

Bowser fait leviter Mario dans Mario Galaxy et Mario Galaxy 2, et attire son chapeau a lui dans Super Mario Odyssey.

Dans de nombreux jeux, Bowser a la capacite de se transformer en un geant pour combattre ses ennemis. La plupart du temps, Bowser est habilite par Kamek ou quelqu'un d'autre, mais, comme on peut le voir dans Inside Story de Bowser, si Bowser est super charge d'adrenaline, il peut temporairement atteindre sa taille geante naturellement. Dans la serie Super Smash Bros., en cassant une Smash Ball, Bowser peut devenir Giga Bowser, une version alternative encore efficace de sa forme geante typique. Independamment de la facon dont il le gagne, la forme geante de Bowser augmente massivement sa force, sa durabilite et d'autres capacites, au point ou Mario et d'autres personnages ne peuvent pas le combattre directement, et doivent trouver un autre moyen de le vaincre. Dans des jeux tels que Paper Mario et Super Mario Galaxy 2, Bowser peut utiliser le pouvoir des etoiles pour atteindre une taille immense. 

Malgre son cote brutal, Bowser peut parfois etre intelligent comme lorsqu'il trompe Mario avec une replique en bois de Peach dans Super Mario 3D Land ou lorsqu'il piege Mario avec un piege dans le sol dans Super Mario Odissey.

Mario est le plus grand ennemi et rival de Bowser, et ce depuis qu'ils sont enfants, comme cela a ete vu dans Super Mario World 2: Yoshi's Island et Mario & Luigi : Les Freres du Temps. Leur rivalite est egalement du a leurs sentiments pour la Princesse Peach, au point qu'ils se sont disputes pour elle au plus grand dam de l’interessee a la fin de Super Mario Odyssey (l'image montre Bowser ecartant Mario de la princesse pour lui offrir des plantes Piranha en guise de fleurs).

Cependant, les deux se respectent mutuellement et Bowser revele meme que Mario merite d'etre son rival. Les deux vont meme jusqu'a mettre leur rivalite de cote pour s'unir face a un ennemi commun (comme Graguemona ou le Smithy Gang (Super Mario RPG: Legend of the Seven Stars)). 

Contrairement a Mario, Bowser sous-estime grandement Luigi a cause de son cote peureux et le fait qu'il ait toujours vecu dans l'ombre de son frere. Se moquant parfois de lui, Bowser se souvient rarement de son nom et le surnomme la plupart du temps "Moustache Verte".

Bowser est follement amoureux de la princesse du Royaume Champignon et c'est une des raisons pour laquelle il la kidnappe sans cesse afin de prendre le controle du Royaume Champignon. Il ne tolere pas que quelqu'un d'autre kidnappe Peach, et sera pret a tout pour retrouver le kidnappeur. 

Bowser a enormement d'affection pour son fils, et ce dernier fait tout pour qu'il soit fier de lui. Ils leur arrivent parfois de faire equipe pour arreter Mario. 

Bowser est ne dans la semi-obligation. Le contexte est que, le 29 juin 1982, Universal lanca un proces contre Nintendo, ayant pour motif que Donkey Kong a soi-disant ete majoritairement inspire de King Kong (beaucoup de personnes confondaient D.K. avec King Kong), et que Nintendo doit payer le licencing de King Kong. Nintendo gagna finalement le proces principal en janvier 1984. Mais, apres l'experience de ce proces pour plagiat, Nintendo prefere desormais cantonner D.K. a des roles mineurs. (Il reprendra de l'importance dans la serie "Donkey Kong Country" sur Super Nintendo). 

Quand les developpeurs en viennent a l'antagoniste principal de Super Mario Bros. , Donkey Kong ne peut plus vraiment jouer ce personnage. Super Mario Bros. et The Legend of Zelda sont faits en paralleles, et Ganondorf et Bowser sont a l'origine decrits comme des "rois taureaux demoniaques". Puis, chacun trouva leur forme actuelle. Pour ce qui est de Bowser, Miyamoto aimait bien le personnage du roi taureau (Ox King en anglais) dans le dessin anime Alakazan le petit singe. Miyamoto essaye de dessiner ce roi taureau, mais plutot mal realise le dessin ressemble plus au roi des tortues selon Takashi Tezuka. Ils ont ensuite ameliorees ce nouveau boss pour le faire ressembler a des Koopa Troopa. 

Le nom en version japonaise de Bowser est Koopa. Le nom de Koopa est en fait originaire du Kuppa, un plat coreen ; car Miyamoto et Tezuka ne pensaient qu'a aller manger au restaurant coreen au moment ou ils discutaient du nom du boss. Ils ont choisi le Kuppa parce qu'ils pensaient que c'etait un plat epice, qui correspondait au cote carnivore de Bowser. Donc, Bowser a ete cree specialement pour Super Mario Bros. Dans ce jeu, il est entierement vert. Il crache des flammes et, dans les derniers niveaux, il lance des marteaux. Le vrai Bowser n'apparait qu'a la fin. La technique pour le vaincre est tres simple, il suffit d'atteindre la sorte de hache derriere lui pour casser le pont ou il se trouve pour le faire tomber dans la lave. Il est egalement possible de le tuer en lui envoyant une dizaine de boules de feu a l'aide d'une Fleur de feu. 

Dans "Super Mario Bros 2", en 1988, Nintendo remplace Bowser par Wart, la grenouille geante. Les joueurs l'apprecient moins... Bowser fait alors son grand retour en 1990 dans "Super Mario Bros. 3", en 1990. Ses sept enfants, Larry Koopa, Morton Koopa, Wendy O. Koopa, Iggy Koopa, Roy Koopa, Lemmy Koopa et Ludwig von Koopa font egalement leur premiere apparition dans ce jeu. Depuis, Bowser apparait dans tous les jeux Mario et, toujours, comme le gros vilain. 

Dans la serie des Super Smash Bros, il y apparait comme un personnage fort, mais lent. Il possede diverses attaques puissantes comme le souffle de feu ou bien encore la Bombe Bowser. Il possede aussi sa forme Smash Final qui devaste tout sur son passage et inflige des degats importants. 

Bowser est une creature croisant un dragon et une tortue dont la carapace a des piques. Il a deux cornes, des crocs visibles et des griffes aux pieds et mains. Son ventre est beige et sa queue porte deux piques.

Dans Super Mario Bros., Bowser est souvent vu habille dans une autre identite dans le but de voler un tresor ou conquerir un royaume. Il est souvent assiste de Mouser.

Dans Les aventures de Super Mario Bros. 3, Bowser, apres avoir ete chasse du Royaume Champignon, reapparait arme d'une Forteresse Volante et de 7 enfants avec qui il va chercher a conquerir les differents pays du Royaume Champignon.

Dans Super Mario World, il a demenage a Dino Land avec ses enfants pour causer des ennuis a nouveau aux freres Mario.  