Bowser Jr. (connu sous le nom de Koopa Jr. au Japon), ou parfois tout simplement Junior , est un personnage de jeu video qui apparait dans la franchise de Nintendo Mario en tant qu'antagoniste. Comme son nom l'indique, il est le fils du principal et principal antagoniste de la serie, Bowser . Depuis ses debuts dans Super Mario Sunshine , Bowser Jr. a ete un personnage recurrent dans la serie Mario et a ete rendu jouable dans plusieurs spin-offs, tels que Mario Superstar Baseball , Mario Strikers Charged et Super Smash Bros. pour Nintendo 3DS. et Wii U et Super Smash Bros. Ultimate . Il ne veut rien faire d'autre que la volonte de son pere, qui consiste generalement a kidnapper la princesse Peach et a vaincre Mario . Bien qu'il s'agisse d'un fils de Bowser et de motivations identiques, Bowser Jr. n'est generalement pas considere comme l'un des Koopalings .

Bowser Jr. est le fils unique de Bowser qui fait sa premiere apparition dans Super Mario Sunshine, ou il se fera passer pour Mario a Ile Delfino afin de capturer la Princesse Peach. Apres cela, il continue d'aider son pere a conquerir le Royaume Champignon, mais aussi l'univers dans Super Mario Galaxy et Super Mario Galaxy 2. 

Bowser Jr. est un Koopa qui ressemble beaucoup a son pere, en particulier lorsqu'il etait lui-meme enfant. Les deux sont d'ailleurs souvent confondus.

Bowser Jr. a un crane vert et rond et ses yeux sont deux points noirs. Il porte ses cheveux avec un cercle en metal, donnant l'apparence d'une queue de cheval rouge avec 5 meches. Ses sourcils ont deux meches vers le haut et sont generalement fronces. Il possede une petite corne blanche a bord marron de chaque profil. Il a deux narines visibles. Il a un croc sur le profil gauche. Super Mario Galaxy est le seul jeu a en montrer un autre sur le profil droit.

Il a un corps de taille normale et porte deux bracelets en metal noir. Comme Bowser et les Terreurs de Bowser, il a des griffes aux bouts de ses 4 doigts et ses 3 orteils. Son ventre possede 4 plaques. Sa carapace, comme son pere, est verte foncee avec des bords de piques marrons. Les piques sont disposees sur les bordures de sa carapace. Il possede 3 piques au centre et 2 sur les cotes, pour un total de 7 piques. Comme les autres Koopas, sa carapace a une bordure blanche.

Comme Bowser, sa taille peut changer entre les jeux. Par exemple, dans Super Mario Galaxy, il est plus grand que Peach, comme vu avant la bataille finale entre Mario et Bowser.

Bowser Jr. est gaucher, mais est droitier par defaut dans la serie Mario Tennis. 

Dans sa premiere apparition dans Super Mario Sunshine, il porte un foulard d'un bleu fonce sur lequel est dessine en blanc le nez et de la moustache de Mario, dans un dessin et un coloriage un peu aleatoire. Ce foulard est dote de pouvoirs magiques, puisque le mettre sur le nez lui permet de se transformer en etre bleu fonce et de prendre l'apparence de Mario, devenant Antimario.

Apres ce jeu, Bowser Jr. porte de la meme facon un foulard blanc sur lequel est dessine une bouche et 8 crocs, egalement avec un dessin et des couleurs aleatoires, qui represente la facon dont il voit les crocs de son pere. Ce foulard est quand a lui normal et il le met sur le nez pour avoir l'air plus effrayant et compenser son absence de crocs en raison de son age. 

Bowser Jr. est un enfant energique et fauteur de troubles. Il montre souvent son energie en sautillant sur place.

Il est gate par son pere, a qui il souhaite plaire a tout prix, et a le meme mauvais caractere que lui, etant un mauvais perdant. Il reconnait plus facilement ses torts que lui et l'a egalement rapidement pardonne pour le mensonge sur l'identite de sa mere. Il tient a obtenir sa fierte en battant Mario et se montre tres determine dans ce but.

Il se differencie de son pere par le fait qu'il affronte les heros en comptant plus sur de l'intelligence et de la strategie que sur la force brutale. Il a en effet mis en œuvre un plan complexe pour pouvoir pieger Mario et "sauver" Peach dans sa premiere apparition, mais a aussi ete assez intelligent pour decouvrir lui-meme que Peach n'etait pas sa mere. Il le montre par la suite grace aux robots qu'il utilise pour affronter Mario, le plus recurrent etant sa Junior-mobile, qui est un modele unique. Selon Mario Party DS, il serait tres consciencieux sur ses fabrications.

Meme s'il prefere etre mechant, il n'aurait rien contre le fait d'etre felicite en tant que heros si cela lui permet de recevoir de l'admiration.

Bowser Jr. se montre arrogant, mais se sent solitaire et souhaiterait un ami qui soit son egal au lieu d'en etre le chef en tant que prince dans l'armee de Bowser. Il devient ami avec son alter-ego Bowser Jr. de papier dans Mario & Luigi: Paper Jam Bros.

Bowser Jr. peut se proteger avec sa carapace, sur laquelle les heros ne peuvent pas sauter a cause des piques. Il peut cracher des boules de feu pour attaquer, et peut egalement tirer un jet de flamme continu dans Mario & Luigi: Dream Team Bros.

Il se differencie de son pere par sa vitesse et son agilite, ce qui se montre dans plusieurs jeux de sport, ainsi que dans Super Mario Sunshine, ou il est capable d'imiter les mouvements athletiques de Mario.

Bowser Jr. est egalement tres intelligent et strategique, ayant mis au point un plan complexe dans le but de se debarrasser de Mario en le faisant emprisonner a ses debuts. Il est encore une fois en opposition avec son pere, qui compte plus sur la force brutale.

Son intelligence inclut aussi un talent pour la mecanique, etant capable de construire plusieurs machines, dont sa Junior-mobile qu'il a remplie d'armes et avec laquelle il peut attaquer de nombreuses facons. Il affronte souvent les heros dans des robots qu'il a construit lui-meme, dans le cas ou il n'a pas pu les stopper plus tot. Il utilise parfois de la magie avec ou sans son Pinceau magique et ses transformations en Antimario, notamment dans Mario Super Sluggers ou il transforme Daisy en pierre ou dans Paper Mario: Sticker Star ou il genere un bouclier et guerit. 	

Bowser Jr., en plus de ressembler enormement a son pere physiquement et par personnalite, est tres admiratif de ce dernier, alors que Bowser a un cote tres aimable envers son fils. Bowser Jr. a dessine sur son foulard la facon dont il voit les crocs de son pere pour pouvoir l'imiter en attendant que les siens ne poussent.

Jr. aide tres souvent son pere, souvent comme second chef de ses plans, mais il craint sa colere lorsqu'il ne reussit pas ou lorsque Mario et ses amis se melent de ses affaires.

Bowser Jr. fera passer le bien-etre de son pere avant ses propres ambitions, comme vu dans Mario + The Lapins Cretins Kingdom Battle. 

Bowser Jr. s'oppose a Mario dans Super Mario Sunshine avec l'idee qu'il a enleve sa presumee mere, Peach. Mario finit par sauver Peach, ce qui fait que Jr. decide de voir Mario comme un adversaire de taille qu'il decide d'affronter a nouveau. 

Bowser Jr. enleve Peach dans Super Mario Sunshine, persuade qu'il s'agit de sa mere d'apres Bowser, et a envie de profiter de vacances avec elle. Il revelera a la fin du jeu qu'il sait qu'elle n'est pas vraiment sa mere, mais il continue a la voir comme sa figure maternelle et souhaiterait qu'elle epouse son pere. Malgre les enlevements repetes, Jr. montre de la gentillesse envers elle.

Ils ont cependant une relation negative dans les jeux Mario Baseball, et Peach apparait comme sa rivale dans Mario Kart 8 Deluxe. 

Bowser Jr. semble respecte des troupes de l'armee de Bowser. Dans la serie Mario Base-ball, il a une relation positive avec Frere Marto et Kamek.

Dans Mario Super Sluggers, Bowser Jr. a des relations negatives avec les Noki et les Pianta, en reference au fait qu'il ait pollue leur lieu d'habitation dans le passe. 