Captain Falcon ( JP ) (nom complet, Douglas Jay Falcon ) est un personnage de jeu vidéo qui a fait ses débuts en F-ZERO pour le système de divertissement Super Nintendo en 1991 .

Bien que n'étant pas la mascotte de la série, ni même, nécessairement, le personnage principal, il est certainement le plus connu et le plus médiatisé par Nintendo et apparaît dans plus de jeux que tout autre personnage de F-ZERO .

Il est apparu comme un personnage jouable dans tous les jeux F-ZERO à l' exception de F-ZERO: Maximum Velocity et a été un combattant dans tous les jeux de Super Smash Bros. depuis le jeu original.

En F-ZERO , c'est un chasseur de primes dont l'identité est un mystère pour tout le monde. Il possède sa propre île privée qui a probablement été achetée grâce à l'argent qu'il a reçu de la capture de primes.

Sur son île, près de Port Town , il a construit sa propre piste sur laquelle il s'entraîne avant de courir avec d'autres pilotes de F-ZERO. Son célèbre Blue Falcon est son navire avec lequel il court. Au fil des ans, le capitaine Falcon a été récompensé par des amis, mais surtout par des rivaux. 

L'histoire du capitaine Falcon a été révélée à travers les jeux, les manuels de jeux et l'anime. C'est un chasseur de primes au passé mystérieux dont on ne connaît pas grand-chose. On dit que son titre de capitaine serait parce qu’il était officier de police.

En dehors des images et des cinématiques, le capitaine Falcon est rarement vu à l'extérieur d'un véhicule. C'est un homme très mystérieux et solitaire. Il porte une combinaison de vol bleue avec une armure corporelle typiquement avec son casque rouge emblématique avec une armure en forme de faucon doré sur son casque. Il porte également des gants jaunes, des bottes en or, une écharpe jaune et une ceinture avec un étui pour pistolet (bien que rarement utilisé). Il est très musclé.

La série Smash Bros. lui a donné sa personnalité. Son apparence est à peu près identique à celle de F-Zero. Cependant, comme il était à peine en dehors de sa voiture du fait de son inclusion dans la série, les développeurs ont créé son propre moveet original.

 En outre, son antenne avant est extrêmement puissante et a été inventé le genou par les fans. 

Avec Super Smash Bros. pour Nintendo 3DS et Wii U , Captain Falcon propose 8 costumes alternatifs. Le troisième costume est basé sur Blood Falcon , le quatrième costume est Pico , le sixième costume est basé sur Jody Summer et le septième est basé sur Dr. Stewart .

F-Zero: GP Legend était une série télévisée animée basée sur les jeux vidéo F-Zero . La série, diffusée sur 51 épisodes, a été diffusée sur la chaîne japonaise Tokyo entre 2003 et 2004. Captain Falcon, exprimé par David Wills en version anglaise et Hideyuki Tanaka en version japonaise, a été présenté dans la plupart des épisodes. Quinze épisodes en anglais ont été produits avant l’annulation de la série en Amérique. La série raconte l'histoire du capitaine Falcon et de son meilleur ami et rival, Rick Wheeler.

Habituellement un chasseur de primes implacable, le capitaine Falcon change de vitesse pour devenir pilote de course une fois que le Grand Prix F-Zero commence. Son coureur bien-aimé, le Blue Falcon, peut dépasser la vitesse du son, et il sait le conduire. il deviendra l'un des plus grands de tous les temps. A 36 ans, le capitaine Falcon porte sa visière F-Zero X.

Le style de Falcon est une combinaison équilibrée de puissance brute et de vitesse. Ses attaques sont lentes, mais combiné à la grande mobilité de Falcon, il constitue une formidable force de combat. Le Falcon Punch dispose du plus haut degré de puissance destructrice, tandis que l'explosif Raptor Boost peut être utilisé pour écraser des ennemis en vol dans les profondeurs.

Le Knee Smash, utilisé dans les airs sur les ennemis qui se trouvent devant vous, est lent et sa portée est courte, mais s'il est connecté, les ennemis voleront très loin sur une trajectoire basse. Falcon utilise son Falcon Dive pour attraper un ennemi dans les airs et le lancer avec une explosion explosive. Il peut faire cette technique à plusieurs reprises sans atterrir, donc il peut également être utilisé comme un mouvement de récupération.

Un pilote qualifié F-Zero et un chasseur de primes ingénieux. Tout ce que l'on sait de son passé, c'est qu'il est originaire de Port Town. Il a acquis une renommée et une fortune dépassant ses adversaires dans son bien-aimé Blue Falcon. Son incroyable athlétisme et son attitude inébranlable en font un pilote à qui s'adresser en cas de problème.

Sur la scène des courses F-Zero, le capitaine Falcon utilise son Blue Falcon pour gagner gros. Son origine étant en grande partie un mystère, il s'est rendu sur le champ de bataille de Smash Bros. pour prouver sa valeur en dehors du cockpit. Il a de la vitesse et de la puissance, et son Falcon Punch, distinctif, laisse des traces. Lancez-le dans les airs pour surprendre vos adversaires!

La commande spéciale du capitaine Falcon, Falcon Kick, n’est pas un coup de pied ordinaire, elle s’avance dans une flamme ardente. C'est une attaque polyvalente qui se déplace latéralement sur le sol et en diagonale dans les airs. Son attaque aérienne avancée, Knee Smash, peut envoyer un ennemi voler sur des kilomètres s'il est touché à la perfection.