Captain Falcon ( JP ) (nom complet, Douglas Jay Falcon ) est un personnage de jeu video qui a fait ses debuts dans FZERO pour le systeme de divertissement Super Nintendo en 1991 .
Cree par Shigeru Miyamoto. Le capitaine Falcon a souvent ete considere comme le personnage principal non officiel de la serie.

Bien que n'etant pas la mascotte de la serie, ni meme, necessairement, le personnage principal, il est certainement le plus connu et le plus mediatise par Nintendo et apparait dans plus de jeux que tout autre personnage de F-ZERO .

Il est apparu comme un personnage jouable dans tous les jeux F-ZERO a l' exception de F-ZERO: Maximum Velocity et a ete un combattant dans tous les jeux de Super Smash Bros. depuis le jeu original.

En F-ZERO , c'est un chasseur de primes dont l'identite est un mystere pour tout le monde. Il possede sa propre ile privee qui a probablement ete achetee grace a l'argent qu'il a recu de la capture de primes.

Sur son ile, pres de Port Town , il a construit sa propre piste sur laquelle il s'entraine avant de courir avec d'autres pilotes de F-ZERO. Son celebre Blue Falcon est son navire avec lequel il court. Au fil des ans, le capitaine Falcon a ete recompense par des amis, mais surtout par des rivaux. 

L'histoire du capitaine Falcon a ete revelee a travers les jeux, les manuels de jeux et l'anime. C'est un chasseur de primes au passe mysterieux dont on ne connait pas grand-chose. On dit que son titre de capitaine serait parce qu’il etait officier de police.

En dehors des images et des cinematiques, le capitaine Falcon est rarement vu a l'exterieur d'un vehicule. C'est un homme tres mysterieux et solitaire. Il porte une combinaison de vol bleue avec une armure corporelle typiquement avec son casque rouge emblematique avec une armure en forme de faucon dore sur son casque. Il porte egalement des gants jaunes, des bottes en or, une echarpe jaune et une ceinture avec un etui pour pistolet (bien que rarement utilise). Il est tres muscle.

La serie Smash Bros. lui a donne sa personnalite. Son apparence est a peu pres identique a celle de F-Zero. Cependant, comme il etait a peine en dehors de sa voiture du fait de son inclusion dans la serie, les developpeurs ont cree son propre moveet original.

 En outre, son antenne avant est extremement puissante et a ete invente le genou par les fans. 

Avec Super Smash Bros. pour Nintendo 3DS et Wii U , Captain Falcon propose 8 costumes alternatifs. Le troisieme costume est base sur Blood Falcon , le quatrieme costume est Pico , le sixieme costume est base sur Jody Summer et le septieme est base sur Dr. Stewart .

F-Zero: GP Legend etait une serie televisee animee basee sur les jeux video F-Zero . La serie, diffusee sur 51 episodes, a ete diffusee sur la chaine japonaise Tokyo entre 2003 et 2004. Captain Falcon, exprime par David Wills en version anglaise et Hideyuki Tanaka en version japonaise, a ete presente dans la plupart des episodes. Quinze episodes en anglais ont ete produits avant l’annulation de la serie en Amerique. La serie raconte l'histoire du capitaine Falcon et de son meilleur ami et rival, Rick Wheeler.

Habituellement un chasseur de primes implacable, le capitaine Falcon change de vitesse pour devenir pilote de course une fois que le Grand Prix F-Zero commence. Son coureur bien-aime, le Blue Falcon, peut depasser la vitesse du son, et il sait le conduire. il deviendra l'un des plus grands de tous les temps. A 36 ans, le capitaine Falcon porte sa visiere F-Zero X.

Le style de Falcon est une combinaison equilibree de puissance brute et de vitesse. Ses attaques sont lentes, mais combine a la grande mobilite de Falcon, il constitue une formidable force de combat. Le Falcon Punch dispose du plus haut degre de puissance destructrice, tandis que l'explosif Raptor Boost peut etre utilise pour ecraser des ennemis en vol dans les profondeurs.

Le Knee Smash, utilise dans les airs sur les ennemis qui se trouvent devant vous, est lent et sa portee est courte, mais s'il est connecte, les ennemis voleront tres loin sur une trajectoire basse. Falcon utilise son Falcon Dive pour attraper un ennemi dans les airs et le lancer avec une explosion explosive. Il peut faire cette technique a plusieurs reprises sans atterrir, donc il peut egalement etre utilise comme un mouvement de recuperation.

Un pilote qualifie F-Zero et un chasseur de primes ingenieux. Tout ce que l'on sait de son passe, c'est qu'il est originaire de Port Town. Il a acquis une renommee et une fortune depassant ses adversaires dans son bien-aime Blue Falcon. Son incroyable athletisme et son attitude inebranlable en font un pilote a qui s'adresser en cas de probleme.

Sur la scene des courses F-Zero, le capitaine Falcon utilise son Blue Falcon pour gagner gros. Son origine etant en grande partie un mystere, il s'est rendu sur le champ de bataille de Smash Bros. pour prouver sa valeur en dehors du cockpit. Il a de la vitesse et de la puissance, et son Falcon Punch, distinctif, laisse des traces. Lancez-le dans les airs pour surprendre vos adversaires!

La commande speciale du capitaine Falcon, Falcon Kick, n’est pas un coup de pied ordinaire, elle s’avance dans une flamme ardente. C'est une attaque polyvalente qui se deplace lateralement sur le sol et en diagonale dans les airs. Son attaque aerienne avancee, Knee Smash, peut envoyer un ennemi voler sur des kilometres s'il est touche a la perfection.