Chrom est un personnage de la franchise Fire Emblem, apparaissant pour la premiere fois dans Fire Emblem: Awakening sur Nintendo 3DS. Il apparait egalement dans la serie Super Smash Bros. depuis Super Smash Bros. Ultimate en tant que combattant.

Physique
Chrom a les cheveux courts et porte une armure ainsi qu'une cape bleue.

Apparitions
Serie Super Smash Bros.
Chrom apparait en tant que cameo dans le Smash final de Daraen et en tant que trophee dans Super Smash Bros. for Nintendo 3DS / for Wii U, avant d'apparaitre en tant que nouveau combattant dans Super Smash Bros. Ultimate, annonce le 8 aout 2018, en etant le personnage Echo de Roy. Originellement, Chrom devait apparaitre dans Super Smash Bros. for Nintendo 3DS / for Wii U selon Masahiro Sakurai, mais il a ete retire du jeu, car il trouvait qu'il n'avait pas assez de caracteristiques uniques pour apparaitre dans la serie et qu'il etait trop similaire a Marth et Ike.

WarioWare Gold
Chrom apparait en tant que personnage controle dans le micro-jeu Fire Emblem Awakening.

Chrom (クロム Kuromu) est l'un des deux personnages principaux de Fire Emblem: Awakening avec Daraen. Il appartient a la classe de Lord, traditionnellement reservee aux heros. Chrom est le pere de Lucina ainsi que le descendant de Marth.

Art Chrom Smash 4
Chrom est un trophee et apparait dans le smash final de Daraen avec son image utilise pour sa frappe critique. Ensuite, ils attaquent en rafale sur l'ennemi durant 6 secondes. Le Mii peut porter un costume de Chrom.

Chrom devient un personnage jouable dans ce jeu. Il est un Combattant Echo de Roy.

Description : Prince du Saint-Royaume d'Ylisse, Chrom est un descendant de l'heroique roi Marth. Lui et sa milice, les Veilleurs, ont jure de proteger les habitants d'Ylisse. Bien que ses competences sur un champ de bataille soient indiscutables, il manque de serieux quand il s'entraine et casse souvent le materiel. Il seconde Daraen lorsque celui-ci execute son Smash Final.