Cloud Strife est un personnage fictif et le principal protagoniste de jeu de role video Final Fantasy VII sortit en 1997 et plusieurs de ses suites et spin- offs . Dans Final Fantasy VII , Cloud est un mercenaire qui pretend etre anciennement de SOLDIER, un groupe de super-revendeurs d' elite employes par la Shinra Electric Power Company , une megacorporation.responsable de drainer la vie de la planete. Combattant contre Shinra dans le groupe de resistance AVALANCHE , et anime par une querelle avec son principal antagoniste , Sephiroth , Cloud apprend a accepter son passe trouble et s’adapte a son role de leader. Cloud reapparait en tant que protagoniste du film suite de 2005 , Final Fantasy VII: Advent Children , anime par ordinateur , dans lequel il combat une nouvelle menace pour le monde tout en faisant face a une maladie qui infecte son corps. Il joue un role de soutien dans d'autres titres de Compilation of Final Fantasy VII et est presente dans plusieurs autres jeux en dehors de la continuite de Final Fantasy VII . En outre, il a ete presente dansLes series Super Smash Bros. de Nintendo et la serie Kingdom Hearts de Square Enix.

Cloud a ete concu par Tetsuya Nomura , un artiste de personnages de la serie Final Fantasy , dont le role s'est elargi au cours du developpement du titre pour inclure la supervision de la personnalite de Cloud. Yoshinori Kitase , directeur de VII , et Kazushige Nojima , l'un des organisateurs du jeu, ont developpe l'histoire et voulaient creer un personnage mysterieux agissant de maniere atypique pour un heros. Apres VII , Nomura assuma une plus grande responsabilite vis-a-vis du developpement de Cloud et sa conception fut revisee pour mieux correspondre au passage de la serie a un style plus realiste.

Cloud a recueilli un accueil essentiellement positif de la part des critiques. Decrit comme "iconique", Cloud a ete cite favorablement comme exemple d'ecriture de personnage complexe dans les jeux video et comme l'un de ses premiers narrateurs peu fiables . Il figure en bonne place dans diverses listes de personnages compilees par des publications de jeux video et reste populaire parmi les fans, tout en continuant de plaire dans les sondages de popularite conduits par Famitsu , Guinness et d’autres organisations. Ses personnages et son design ont egalement servi de trope a d’autres personnages, notamment a Lightning de Final Fantasy XIII . Il est egalement devenu la base d'une variete de marchandises, telles que des figurines d'action et des bijoux.

Concept et creation 
Il n'y a pas vraiment eu beaucoup de controverse ou de critiques a propos de son role de heros dans Square, mais il s'agit bien d'un personnage mysterieux. C'est l'un des themes principaux du jeu, le fait que le protagoniste ait tous ces secrets a devoiler. Il n'est pas un heros simple comme Superman ; il a plutot beaucoup de mysteres, de doutes sur lui-meme et un vrai cote obscur. M. Nomura etait egalement tres doue pour concevoir un personnage comme celui-la.
—Yoshinori Kitase, Electronic Gaming Monthly , octobre 2005 [3]
Le personnage de Cloud a ete cree pour contraster avec le casting du jeu precedent, Final Fantasy VI , qui n'avait pas de personnage principal. En conclusion, Yoshinori Kitase a declare que Cloud avait ete concu pour etre le protagoniste du jeu au tout debut de son developpement. [4] Conceptualise comme l'un des trois personnages jouables aux premieres etapes de la planification du jeu, [3] Cloud etait l'un des deux premiers personnages concus pour Final Fantasy VII par Tetsuya Nomura. [5] Nomura s'est efforce de trouver un equilibre orthodoxe de conceptions variees pour le jeu. Comme il n'avait commence a recevoir les profils de personnage qu'avant de composer leurs apparitions lors de productions de jeux ulterieures, Nomura a d'abord pense aux histoires des personnages avant d'aborder leurs creations.[5] Le premier brouillon de Nomura sur Cloud comportait des cheveux noirs et lisses. La representationservifois en contraste avec les longs cheveuxargent deantagoniste principal du jeu, Sephiroth, [6] et de minimiser le modele polygone de comptage. [7] Cependant, pour que Cloud se demarque davantage et souligne son role de protagoniste principal du jeu, Nomura a modifie le dessin de Cloud pour lui donner des cheveux blonds clairs et herisses. [8] et en particulier influence le regard de leurs epees. [7] Les premieres interpretations de l'arme de Cloud, l'epee Buster ( ???????Basuta Sodo ) , represente une petite lame. [9]Sa taille a augmente au fil de plusieurs revisions et Nomura l'a appele "le couteau de cuisine geant", le considerant comme un acier non raffine. [10] Nomura a declare que l'epee Buster allait a l'origine ressembler a une epee occidentale alors que le corps etait plus construit. [11] A un moment donne, l’epee comportait une petite chaine reliee au pommeau, tandis que des aimants fixaient la lame au dos de Cloud. [12] Plus profondement implique dans la creation de Cloud qu'avec d'autres personnages de projets precedents de Final Fantasy , [3] Nomura a egalement supervise les traits de personnalite de Cloud. [13]L'apparence de Cloud est marquee par des cheveux blonds herisses, des yeux bleus saisissants et des vetements sombres. Il mesure 173 cm (5 pi 8 po) de hauteur. Son epee appartenait auparavant a son ami, Zack Fair . [14]

Yoshinori Kitase et Kazushige Nojima ont developpe la trame de fond de Cloud et sa relation avec Sephiroth. [15] L 'idee de la fausse personnalite de Cloud est nee apres que Nojima eut vu l' animation permanente du planificateur d 'evenements, Motomu Toriyama , illustrant "Cloud exhibant", ce qui l' avait impressionne et inspire la base du scenario. [5] Nojima a cree le personnage de Zack afin d'elargir les mysteres de l'arriere-plan de Cloud. Kitase resta inconscient de l'importance de cet ajout jusqu'au test de jeu , Nojima laissant le deroulement des evenements concernant l'identite de Cloud non ecrit. [16]En mettant l'accent sur l'individualite de Cloud, les membres du personnel ont repete qu'ils utilisaient des elements qui, a leur avis, rendaient le personnage interessant, tels que la phrase de Cloud "pas interesse" et l'animation de Toriyama. Kitase a estime que le personnage de Cloud examinait le scenario de Nojima avec fraicheur, observant qu'il possedait une personnalite atypique pour un heros, car il n'etait ni determine ni juste. Le triangle amoureux entre Cloud, Tifa et Aerith etait egalement percu comme un roman pour la serie. Nojima a compare les relations de Cloud avec Tifa comme un ami d’enfance depuis la maternelle, tandis qu’Aerith ressemblait a un etudiant transfere arrivant a mi-parcours. [5]

Dans les premieres versions, Cloud agissait comme un alter ego pour Sephiroth, persuade qu'il etait une creation de la volonte de Sephiroth. Comme dans le jeu fini, Cloud realiserait plus tard qu'il etait le vrai Cloud et que Sephiroth pouvait controler son esprit et son corps a cause de sa volonte affaiblie et des experiences de Shinra. [17] En outre, Cloud aurait marque Tifa avant les evenements du jeu, bien que les raisons pour lesquelles etaient expliquees soient inconnues. [12] materiaux premiers enumeres Cloud le travail comme epeiste magique ( ????Maho kenshi ) et Berserker ( ??????Basaka ) . [12] Masato Kato, l'un des organisateurs de l'evenement, a propose une scene impliquant Cloud sortant de l' ecurie Chocobo de Highwind suivie de Tifa le matin de la bataille finale. Kitase la rejeta comme trop extreme, mais conserva une scene ecrite par Kato decrivant la nuit precedente, dans laquelle une ligne risquee est prononcee par Tifa, suivie d'un fondu au noir . Dans une interview, Nojima a declare qu'aucun membre du personnel ne pensait que cela deviendrait un probleme important a l'epoque. [5]

Nojima a explique que la relation entre le joueur et le personnage principal dans un titre de Final Fantasy est une dynamique qui l’a toujours preoccupe. Avec VII , la nature moderee de Cloud l'a amene a ecrire des scenes avec le personnage de telle sorte que les joueurs soient places dans la position de decider eux-memes de ce que pense le personnage. [18] Les souvenirs embrumes de Cloud servaient a la fois a aider les joueurs a "devenir" le personnage et a les familiariser avec un monde que les autres habitants auraient autrement partage une connaissance commune. [19] Nomura estime que la raison pour laquelle Cloud est devenu si populaire aupres du public est due a l'impact de sa personnalite dans le scenario de Nojima. [9]

Dans une retrospective, l’equipe de Square Enix a declare que Cloud etait une personne "idiote", contrairement a un personnage serieux. En consequence, le premier sera davantage axe sur le remake de Final Fantasy VII . Son design a ete brievement modifie mais Square Enix a declare qu'il serait proche du design original que Nomura avait cree pour lui. [20] Dans un des premiers evenements de Final Fantasy VII , Cloud a fait des vetements croises afin de trouver Tifa. Nomura a note que les fans ont trouve que cet evenement etait populaire parmi les fans et assure que le remake conservera cette partie. Par ailleurs, le createur du personnage a declare que sa conception finale n’avait pas encore ete decidee. 

Cloud est presente comme un mercenaire employe par AVALANCHE, un groupe eco-terroriste oppose a la societe Shinra. A partir du jeu avec le nom d'espace reserve "Ex-SOLDAT" ( ??????Moto Soruja ) , Nuage aide le chef de AVALANCHE, Barret Wallace , dans le bombardement d' un reacteur Mako, les centrales electriques qui drainent "Lifestream" de la planete. Cloud pretend appartenir a SOLDIER 1st Class, une unite de combat d'elite de la Shinra. [50] Bien qu'apparemment detache, [51] Cloud demontre des moments de camaraderie , [52] Les joueurs peuvent choisir d'interagir de maniere plus conviviale avec les membres d'AVALANCHE. [53]Lorsque Tifa Lockhart , son ami d’enfance et membre d’AVALANCHE , [54], Cloud accepte de continuer a aider AVALANCHE. [55] [56] Cloud rencontre Aerith Gainsborough , un resident des bidonvilles de Midgar. En acceptant de lui servir de garde du corps en echange d'une date, [57] Cloud aide Aerith a echapper a Shinra, qui la poursuit parce qu'elle est la seule survivante d'une race connue sous le nom de Cetra. Au cours de leurs voyages, un triangle amoureux se developpe entre Cloud, Tifa et Aerith. [58] [59]

Apres le depart du joueur de Midgar, Cloud raconte son histoire a Sephiroth, membre legendaire de SOLDIER et principal antagoniste du jeu, ainsi que les evenements qui ont conduit a la disparition de Sephiroth cinq ans auparavant. S'associant a SOLDIER pour imiter Sephiroth, Cloud explique qu'il s'engagerait dans une "grande mission" des qu'elles seraient disponibles, car la conclusion de la guerre de Shinra avec le peuple de Wutai mettait fin a ses chances de devenir militaire. [60] Sephiroth a commence a s'interroger sur son humanite apres l'avoir accompagne dans un emploi dans la ville natale de Cloud, Nibelheim. Decouverte de documents concernant Jenova , une forme de vie extraterrestre et la "mere" de Sephiroth,

Cependant, de nombreux indices suggerent le manque de fiabilite de la memoire de Cloud . Divers indices visuels et audio. Cloud se souviendra spontanement de mots ou de scenes de son passe, s'effondrant parfois au sol tout en bercant sa tete. [62] et elle feint d'ignorer qui est Zack. [63] Alors que Sephiroth commence a manipuler son esprit [64], Sephiroth en profite pour lui dire que son passe n’est qu’une fiction et que Shinra a cree Cloud dans le but de cloner Sephiroth. Cloud apprend qu'il ne peut pas se souvenir de choses telles que comment ou quand il a rejoint SOLDIER. Cloud, se resignant comme une "experience manquee", [66]disparait. La partie decouvre plus tard un nuage comateux souffrant d’empoisonnement par Mako. Il est revele que Cloud ne s’est jamais qualifie pour le SOLDAT, mais s’est enrole comme fantassin dans l’armee de Shinra. Au cours de sa mission a Nibelheim, Cloud a servi sous les ordres de Sephiroth et Zack, dissimulant son identite aux habitants de la ville par gene. Apres la defaite de Sephiroth contre Zack au mont. Nibel Mako, Cloud a failli le tuer dans une embuscade. Lui et Zack sont ensuite emprisonnes par le scientifique principal de Shinra, Hojo, pour avoir ete experimentes. Zack s'echappe plus tard avec Cloud, l'amenant dans la banlieue de Midgar avant que les soldats Shinra abattent Zack. En raison de l'exposition au rayonnement Mako et de l'injection de cellules de Jenova, [67] cree une fausse personnalite. [68]Apres avoir reconstitue son identite, Cloud reprend son role de leader. A la fin du jeu, Sephiroth reapparait une derniere fois dans l'esprit de Cloud, mais il est vaincu lors d'un combat face a face.