Corrin est un personnage de la franchise Fire Emblem, apparaissant pour la premiere fois dans Fire Emblem Fates sur Nintendo 3DS. Il apparait egalement dans la serie Super Smash Bros. depuis Super Smash Bros. for Nintendo 3DS / for Wii U en tant que combattant, disponible dans un DLC. 

Corrin est ne dans la famille royale d'Hoshido comme troisieme enfant sur cinq. Il fut enleve alors qu'il n'etait qu'un nourrisson et eleve par la famille royale du royaume voisin de Nohr. A partir du Chap. 5, Corrin a la possibilite de se transformer en dragon, un trait similaire aux Manakete des opus precedents. Etant membre d'une famille royale, Corrin possede le pouvoir des Veine Dragunaire, lui permettant d'alterer le champ de bataille. Il est l'elu de l'epee legendaire Yato.

Une grande guerre plane au dessus d'Hoshido et de Nohr et bientot les armees se retrouveront sur le champ de bataille. Corrin doit choisir de s'allier a un royaume et l'aider pour sa cause, ou rester neutre pour combattre une plus grande menace et unifier les royaumes ensemble. Corrin beneficie des services de Gunter, Kaze, Felicia et Jakob. A l'exception de Gunter, ils suivront Corrin peu importe la voie choisie, de meme que Silas, ami d'enfance de Corrin devenu chevalier dans l'espoir de le retrouver. Si Corrin atteint un Soutien de rang S avec un personnage du sexe oppose, ils auront un enfant nomme Kana. 

Corrin est le genre de personne qui tient enormement aux personnes qu'il aime et vient en aide a tous ceux qui lui demanderaient, il s'excuse rapidement si il a fait quelque chose qui peut deranger les autres. Malgre son retrait du monde exterieur durant toute son enfance, il est tout a fait sociable. Corrin le prouve d'ailleurs en persuadant certains ennemis de rejoindre sa cause. Il est tres curieux de decouvrir la nature et desire s'aventurer dans de nouveaux endroits ; cependant, ce trait finira par diminuer au fil du temps.

Corrin a montre un fort lien familial avec ses freres et sœurs des deux familles royales, il est reticent a combattre contre l'un d'entre eux. Le meilleur exemple reste ses rencontres avec Leo et Takumi, ou les deux essayent de tuer Corrin sous pretexte qu'il a trahi sa patrie d'origine, Corrin essaye toujours d’arreter le combat et d'epargner leurs vies si possible. Un autre exemple de son affinite avec ses familles Hoshidienne et Nohrienne est dans Revelation, ou Corrin refuse de choisir un camp, car il ne supporte pas de voir ses deux familles se faire la guerre. il montre aussi une grande protection envers ses petites sœurs Sakura et Elise.

Corrin dispose d'une grande variete de talents. L'invitation de Kaze dans son Quartier Personnel revele qu'il est tres talentueux au piano. Certains dialogues de support indiquent qu'il aime la philosophie et la poesie. Cependant il a des difficultes pour la cuisine comme pour faire du the ou alors il arrive a peine a faire des biscuits au gout agreable avec Dwyer.

Sa personnalite varie legerement en fonction de son genre. L'homme est plus decontracte et doux, alors que la femme est davantage joviale et taquine. 

Corrin (femme) possede des cheveux de teinte grise, ondule sur les pointes, et maintenus par une laniere en cuir noire. Elle possede un visage maigri, orne de grandes oreilles pointue. Elle possede des yeux rouges touche de longs cils noirs. Ses cheveux separent son visage d'une longue pointe qui s'arrete devant le nez. Son armure est tres variee de couleurs, principalement du blanc, raye de gris et arrondi de noir. Sa cape bleue est ceinture par un symbole en or. Ses epaules ne sont pas couvertes par l'armure, mais habilles d'un vetement noir. Ses cuisses egalement, sauf l'interieur de ces dernieres qui est nu. Ses pieds sont nus, mais ils sont ceintures par un accessoire en metal. 

Corrin apparait en tant que nouveau combattant dans Super Smash Bros. for Nintendo 3DS / for Wii U dans un contenu telechargeable payant disponible depuis le 3 fevrier 2016. Il reapparait ensuite dans Super Smash Bros. Ultimate comme tous les autres combattants de la serie.