La princesse Daisy, ou simplement Daisy, est un personnage des jeux video Mario qui gouverne le royaume de Sarasaland. Loin du stereotype de la princesse douce et fragile, Daisy ne se laisse pas faire et sait se defendre. On la voit egalement comme un garcon manque, en grand contraste avec Peach.

Pour la premiere fois apparue dans Super Mario Land sur Game Boy, elle deviendra finalement un personnage recurrent des spin-offs, dans lesquels elle comptabilise plus de soixante apparitions. A l'instar de personnages comme Peach et Mario, Daisy possede sa propre contrepartie enfantine : Bebe Daisy.

La Princesse Daisy apparait pour la premiere fois dans Super Mario Land. Dans ce jeu, elle tient le role de la princesse a sauver. Tatanga le Malefique, un extraterrestre venu d'une autre galaxie, prend le controle de Sarasaland. Voulant faire de Daisy sa reine, il l'enleve et hypnotise tous les habitants du royaume, assujettissant ainsi tout le peuple du territoire. Mario part alors a la rescousse de la Princesse en traversant les quatre royaumes de Sarasaland. Il finit par sauver le royaume, forcant Tatanga a prendre la fuite.

Daisy devient un costume du Champignon Mystere en janvier 2016. Il s'obtient en finissant le parcours "Aventures a Sarasaland"

Presente depuis la version 3.0.4, elle s'est perdue dans le mode Remix 10 et il faut la retrouver en finissant la zone 30. Une fois fait, elle devient jouable et possede un double saut.

Daisy est ensuite apparue dans beaucoup de Spin-offs Mario depuis Mario Tennis 64 (voir apparitions notables). Apres sa participation a ce jeu-ci, elle sera absente des jeux Mario jusqu'a son retour definitif dans Mario Party 3. On peut noter l'apparition de sa version bebe dans Mario Kart Wii .

Daisy fait ses debuts dans la serie Mario Party dans Mario Party 3 en tant que personnage jouable. Dans le joueur histoire, elle ira jusqu’a s’opposer a Bowser, gratifiant ce dernier d’une gifle magistrale. Elle sera par la suite jouable dans chaque opus de Mario Party, a l’exception de Mario Party Advance.
L’orbe signature de Daisy dans Mario Party 7 est l’orbe Fleur, qui lui permet de gagner trois pieces a chaque case qu’elle passe pendant un tour. Dans Mario Party DS, Daisy a comme les autres personnages un badge et une figurine a son effigie, qui sont debloques apres avoir termine le mode histoire avec elle. Dans Mario Party 9, la constellation representant Daisy est nommee comme etant le “Petit diademe”. Daisy peut se mesurer a la Tour de Bowser dans Mario Party: Island Tour

Daisy marque sa premiere apparition en tant que personnage jouable dans un jeu Mario Kart avec Mario Kart : Double Dash !, elle est la partenaire par defaut de Peach et partage donc avec elle un objet special : le Cœur, qui permet de recuperer la plupart des objets offensifs deja utilises. Elle possede par ailleurs son propre Kart deblocable, le Coche Fleur, qui est obtenu en terminant premier de la Coupe Fleur en 50cc. Elle a egalement son propre Circuit, le Paquebot Daisy.
Dans Mario Kart DS, elle reapparait en tant que personnage deblocable. Ses deux karts signatures sont la Hippy et la Discomobile (en plus du Kart Standard, naturellement). En matiere de statistiques, Daisy possede un poids moyen (evalue a 40) et une bonne progression hors-piste (evaluee a 96). En outre, ses karts signatures permettent une optimisation des derapages. Elle est fantome developpeur sur les circuits Jardin Volant et Horloge Tic-Tac.

Dans Mario Kart Wii, Daisy fait partie des personnages de poids moyen. Encore une fois, on lui attribue un parcours personnel : Le Circuit Daisy de la Coupe Etoile. De nouveau deblocable, elle est obtenue en gagnant la Coupe Speciale en 150cc. Comme Peach et Harmonie, Daisy porte une nouvelle tenue moulante lorsqu’elle pilote une moto. Personnage le plus utilise en ligne apres Funky Kong , Daisy possede un fort bonus de vitesse (+2), un bonus regulier de maniabilite (+1) et un autre bonus regulier de Mini-Turbo (+1). Elle est donc le plus rapide de tous les personnages moyens du jeu. Sa version enfantine, Bebe Daisy, fait sa premiere apparition dans ce jeu-ci.

Dans Mario Kart 7, elle est de poids leger et est debloquee en gagnant la Coupe Champignon en 150cc. Le Circuit Vallee Daisy lui est attribue. Dans Mario Kart 8, Daisy redevient un personnage de base et n’a donc pas besoin d’etre debloquee. Elle est officiellement un personnage Moyen, mais si on se refere au statistiques (Vitesse : 3.25, Acceleration : 2.75, Poids : 3.25, Maniabilite : 3.75, Stabilite : 4) Daisy est classee dans la sous-categorie "Leger". Le circuit Piste aux delices est dedie a Peach et Daisy et certaines tables de couleurs des carrosseries Sport GP et Mach-celebre lui sont dediees. On peut obtenir un tampon a son effigie en remportant un Grand Prix avec elle comme pilote choisi.

Daisy apparait dans Mario Superstar Baseball comme Personnage equilibre. Par defaut, elle fait partie de l’equipe de Peach. Elle reapparait par la suite dans Mario Super Sluggers en tant que Capitaine d’equipe. Dans le joueur histoire du jeu, Daisy est transformee en statue par Bowser Jr. alors qu’elle se promenait. Le joueur devra donc la sauver avant de pouvoir finalement jouer avec elle.

Elle est apparue en tant que trophee dans Super Smash Bros. Melee et Super Smash Bros. Brawl. Dans le premier elle apparait sous son physique post-refonte et dans le second en apparat de footballeuse. Aussi, les couleurs alternatives de Peach comprennent la robe habituelle de Daisy dans Melee et ses couleurs dans Brawl.

Dans Super Smash Bros. for Nintendo 3DS / Wii U, le meme schema se repete. Ses couleurs se retrouvent dans les palettes alternatives de Peach. Un Couvre-Chef Mii lui est attribue, semblable a la perruque Daisy de la Place Mii Streetpass. Dans la version 3DS, elle possede un trophee en tenue de tennis, et dans la version Wii U, elle a deux trophees attribues : un en robe normale et un autre en tenue de sport intensifs (baseball). On citera egalement un trophee a l'effigie de Bebe Daisy.

Daisy sera finalement jouable dans Super Smash Bros. Ultimate. Elle y est une combattante Echo de Peach, ce qui veut dire qu'elle partage ses attaques avec elle, mais en ayant plusieurs differences, la principale etant ses motifs floraux remplacant les cœurs des attaques de Peach.

Daisy apparait jouable dans Mario Tennis (Nintendo 64). Elle est de genre Technique et est la partenaire de Luigi. D’autre part, Birdo peut aussi etre la partenaire par defaut de Daisy. Lors des cinematiques, Daisy montre une cerjoutaine complicite avec Peach.
Dans Mario Power Tennis, Daisy est la partenaire de Peach. Ses coups speciaux montrent de maniere tres concise ses pouvoirs floraux. Encore une fois, elle est type technique. Dans Mario Tennis Open, elle change de tenue et opte pour une courte robe de sport. Tout un equipement a son effigie est disponible dans la boutique du jeu. Un costume complet peut-etre debloque en validant 700 anneaux dans le joueur de jeu special "Defi anneaux" contre un autre joueur.

Dans NES Open Tournament Golf, Daisy n’est pas jouable mais, aide Luigi durant les parties. Elle fait notamment des commentaires sur sa facon de jouer et surveille son caddie. Dans Mario Golf: Toadtool Tour Daisy devient jouable et est un des personnages les plus puissants du jeu. Elle est egalement jouable dans Mario Golf: World Tour. Tout un equipement a son effigie est disponible dans la boutique du jeu. Un costume complet peut-etre debloque en obtenant toutes les Pieces etoiles du Parcours en foret.

Dans ces jeux-ci, elle apparait en tant qu'athlete specialisee dans le volley-ball (en solo) et en natation synchronisee (en groupe). Elle est un personnage de type vitesse et est jouable dans chaque opus de la serie.

Dans la serie Bayonetta, comme avec la princesse Peach, il est possible de faire porter a Bayonetta (ou Jeanne) une robe similaire a celle de Daisy. Si elle joue dans un chapitre avec cette tenue d’equipee, elle pourra ramasser les pieces d’or de la serie Mario au lieu des halos habituels, et ses Incantations seront les poings et les pieds de Bowser, au lieu de ceux de Madama Butterfly (ou Styx).

Lors de ses premieres apparitions, Daisy apparait comme etant une jeune fille aux longs cheveux bruns et aux yeux bleus. Elle a la peau bronzee et ne porte pas de maquillage. A l'instar de sa copine blonde, elle porte une longue robe qui cache des escarpins. La principale difference se fait au niveau de la couleur, si Peach a opte pour du Rose et mauve, Daisy elle, porte des teintes oranges et blanches. Le bas de sa robe est orne de motifs orientaux, faisant surement reference au royaume qu'elle gouverne. Le motif de fleurs qui lui sert d'embleme est present un peu partout sur sa tenue : le col et les manches sont de cette forme tout comme les bijoux qu'elle porte a la poitrine, en boucles d'oreilles et sur sa couronne. Parlant de sa couronne, elle est de couleur rose, contrairement au dore de celle de Peach. Ses gants de satin sont courts, ils s'arretent aux poignets.

Des son apparition dans Mario Party 4, Daisy change radicalement d'apparence. Ses cheveux deviennent bruns-roux et se raccourcissent. Si le col et les manches ne changent pas, les motifs orientaux de sa robe disparaissent. Les joyaux bleuet jaune de ses bijoux en forme de fleurs deviennent verts et sa couronne devient doree, a l'instar de celle de Princesse Peach. Pour decrire l'aspect general de son vetement, il se rapproche enormement de celui de Peach apres qu'elle aussi eut subi sa refonte graphique. Enfin, elle devient un peu plus petite que Peach, faisant environ la meme taille que Yoshi. De plus, la personnalite de Daisy change aussi : elle qui, etait douce et naive, devient impertinente, audacieuse et energique ; en somme, on peut dire qu'elle devient un peu "garcon manque".

Daisy possede differents styles vestimentaires. Parmi ceux qui sont apparus plus d'une fois, on peut noter ceux-ci :
Classique : Tenue decrite plus haut. Elle porte cette tenue la plupart du temps, lorsqu'elle en change, c'est uniquement pour des raisons de confort.
Gymnastique : Justaucorps sans manches inspire de sa tenue classique. Coiffure, bijoux et couronne habituels. Cette tenue pour egalement lui servir de maillot de bain, comme demontre dans la serie des Mario & Sonic.
Sports intensifs : T-shirt sans manches inspire par le haut de la robe classique accompagne d'un mini-short orange fonce. Coiffure, bijoux et couronne habituels. Elle porte cette tenue dans la plupart des jeux de sport.
Sports de plaisir : Robe courte sans manches. Inspiree de la tenue classique, elle en reprend les principaux attributs. Daisy porte en plus de la robe des petites chaussures de sport oranges et des chaussettes mi-longues. Elle porte cette tenue dans certains jeux de sports comme Mario Tennis Open ou Mario Golf World Tour.
Combinaison moto : Combinaison moulante blanche a bandes oranges. Les bijoux, la coiffure et la couronne ne changent pas, encore une fois. Bottes orange foncees a bordures blanches, gants oranges fonces et foulard de couleur accordee. Elle porte cette tenue exclusivement dans la serie des Mario Kart.
Sports de neige ou tenue de neige : Combinaison orange avec manches et pantalon oranges fonces, bottes oranges claires, gants blancs, coiffure, couronne et bijoux habituels. Cette tenue est exclusivement utilisee dans les jeux de la gamme Mario & Sonic Aux Jeux Olympiques d'Hiver.

Daisy est amicale et sportive. Elle semble moins peureuse que la princesse rose et aussi plus dynamique. Daisy est une competitrice nee et deteste perdre, ce qui engendre une autre facette de sa personnalite : c'est une mauvaise perdante et elle n'hesitera pas a s'enerver si elle ne decroche pas la premiere place. Dans Mario Party DS elle est decrite comme etant rayonnante, audacieuse, desinvolte et enjouee.

Daisy n'a pas reellement montre de reels talents magiques ou speciaux lors de ses apparitions, bien que les jeux de sports indiquent qu'elle peut creer et controler des plantes a son bon plaisir (exemples: Mario Power Tennis, Mario Slam Basketball, Mario Sports Mix...) et qu'elle possede une emprise particuliere sur les cristaux et les autres pierres precieuses (Mario Strikers Charged Football).

Recemment, dans des jeux comme Mario Golf : World Tour, on a pu voir que la Magie Florale de Daisy permettait de faire plusieurs choses, notamment de faire apparaitre et disparaitre des objets. En ce qui concerne la force brute, ses capacites sportives suggerent qu'elle possede de grandes aptitudes physiques, notamment en termes d’endurance et de force. Comme la plupart des autres personnages de l'univers Mario, Daisy est capable de donner des coups et d'effectuer des charges au sol.

Enfin, il est indique dans Course a la Fortune qu'elle peut, et qu'elle sait se montrer intelligente et stratege.

Sa relation avec Mario est assez ambigue : lors de sa premiere apparition dans Super Mario Land, Daisy est officiellement decrite comme etant amoureuse de lui. Cependant, lorsqu'elle reapparait plus tard dans Mario Tennis, les sentiments amoureux qui les unissaient semblent avoir totalement disparu, et elle a finalement choisi Luigi. Aujourd'hui on parle d'eux comme d'amis, ou bien meme de rivaux. En effet, dans Course a la Fortune, Daisy montre son desir de vouloir surpasser Mario. Daisy serait donc admirative de ses aventures et de ses capacites. Notons tout de meme qu'aucune animosite ne semble etre presente entre les deux personnages et que cette rivalite serait donc plus amicale qu'autre chose.

Pas mal de rumeurs racontent qu'ils sont epris l'un de l'autre. Et pour cause, ils interagissent souvent ensemble et la Princesse n'hesite pas a donner des surnoms doux et affectueux au plombier vert. Dans Mario Power Tennis, lors de sa remise de trophee, elle appelle Luigi en disant "Hey sweetie" qui signifie "Hey cheri". Autre detail qui a son importance, dans le Circuit Daisy (Mario Kart Wii) se trouve une enorme statue en or representant les deux tourtereaux en train de danser, le sourire aux levres (une autre statue represente la meme scene mais presente Bebe Luigi et Bebe Daisy). De plus, le guide officiel de Mario Party 4 raconte que Luigi a un coup de cœur pour Daisy, declaration d'ailleurs confirmee par les jeux de la gamme Smash Bros. a travers les descriptions des trophees a l'effigie Daisy. Nintendo prouve enfin que que Luigi et Daisy forment bel et bien un couple comme Mario et Peach.

Concernant ses relations avec Peach, les diverses descriptions d'elles deux depeignent Daisy comme etant la meilleure amie de la princesse Peach. Le site officiel de Mario Party 6 va meme jusqu'a sous-entendre qu'elle est la seule fille de l'univers Mario avec qui Peach ait tisse de forts liens d'amitie. Les deux princesses sont souvent partenaires par defaut et montrent toujours des interactions positives.

Elle entretient egalement des relations conflictuelles (bien que peu developpees) avec Bowser, qu'elle decrit comme etant un "dechet". Dans Mario Party 3, elle envoie le roi des Koopas dans le decor d'une simple gifle sous pretexte qu'il "etait sur son chemin".

Daisy et Waluigi sont regulierement en conflit. Toutefois on sait egalement que Waluigi a en realite un coup de cœur pour la Princesse de Sarasaland. Ainsi, il est fort a parier que la rivalite entre Waluigi et Luigi est directement due a la jalousie que Waluigi eprouve pour Luigi envers Daisy, meme si cette derniere deteste Waluigi plus que tout rien que par sa mediocrite, son arrogance, sa fourberie et sa laideur.

Une figurine a l'effigie de Daisy, est sortie dans la vague 2 de la collection Super Mario, sortie en novembre 2016. Une seconde figurine a son effigie est prevue pour la sortie de Super Smash Bros. Ultimate.

Daisy obtient 5 cartes amiibo pour le jeu Mario Sports Superstars.