Daraen ou Robin en français canadien est un personnage de la franchise Fire Emblem, apparaissant pour la première fois dans Fire Emblem Awakening sur Nintendo 3DS. Il apparaît également dans les jeux Super Smash Bros. depuis Super Smash Bros. for Nintendo 3DS / for Wii U. Il existe une version masculine et une version féminine de ce personnage. Il s'agit par ailleurs du personnage de la série Super Smash Bros. le plus modifiable et ayant le plus de doublages.

Daraen a les cheveux blancs et porte une longue veste noire. Il ou elle tient dans sa main gauche un livre et dans sa main droite une épée. 

Daraen apparaît en tant que nouveau-venu dans Super Smash Bros. for Nintendo 3DS / for Wii U. Il réapparaît ensuite en tant que vétéran dans Super Smash Bros. Ultimate. 

Daraen apparaît en tant qu'un des nombreux costumes du champignon mystère. Il peut être obtenu en scannant son amiibo ou bien par hasard en terminant le défi des 100 Mario, en difficulté Expert ou plus. 

Robin ( JP ) (connu dans le jeu sous le nom d’ Avatar ( JP ) ), également connue sous le nom de Daraen dans d’autres langues, est un personnage de Fire Emblem Awakening . Avatar est un tacticien , et est le seul personnage qui peut soutenir et épouser n'importe qui. Avatar est aussi la mère et / ou le père de Morgan . 

Avatar est l'enfant de Validar . Validar devait l'utiliser pour la résurrection de Grima, le dragon diabolique. Quand le moment est venu, la mère d'Avatar a réfléchi et a trahi le culte Grima. Elle s'est enfuie avec bébé Avatar et l'a élevé. Quand Avatar était plus vieux, l’arrivée de Gimle du futur causa l’amnésie.

L' avatar , dont le nom par défaut est Robin , est un personnage jouable dans Fire Emblem Awakening et l'un des trois principaux protagonistes du jeu. Leur nom et leur apparence sont personnalisables par le joueur.


Dans la chronologie d'origine, après la défaite de l'Avatar et de Chrom , Validar à La Table du Dragon , l'Avatar devient possédé par Grima et tue Chrom. La conscience de l'Avatar est complètement prise en charge par Grima dans cette chronologie, qui utilise sa force de vie pour canaliser ses pouvoirs à travers son corps. Lorsque Lucina et les autres enfants tentent de fuir dans le passé, Grima la suit pour l'arrêter. De retour au présent, Grima a essayé de remplir le présent Avatar de ses souvenirs. Cependant, le corps de l'avatar n'était pas assez fort pour retenir les souvenirs, affaiblissant le pouvoir de Grima. En conséquence, l’Avatar a développé une amnésie, mais ils ont gardé leur nom et leur habileté avec les tactiques de guerre. Parce que Grima a versé ses souvenirs dans l'Avatar, ils sont parfois flashés avec les souvenirs de leur future version, ce qui provoque des migraines.

Au début du jeu, l’Avatar gît inconscient sur un champ, alors qu’il est sauvé par les Bergers de Chrom. Bien qu'il ait perdu la mémoire, l'Avatar a une grande connaissance des combats et sert de tacticien aux troupes. Conduisant Chrom et les bergers au cours d'une longue campagne visant à protéger Ylisse des Plegians , l'Avatar devient le conseiller de confiance de Chrom pour la guerre et mène finalement à la victoire de Chrom sur Gangrel .

Si l'avatar féminin épouse Chrom, elle deviendra la nouvelle reine d'Ylisse et donnera naissance à Lucina deux ans plus tard. 

Deux ans après la défaite de Gangrel, Valm a l' intention d'envahir Ylisse . Chrom et l'Avatar décident de parler au nouveau roi de Plegia, qui n'est autre que Validar, tué lors de la tentative d'assassinat d' Emmeryn . Validar présente également son hiérophante, qui ressemble exactement à l'avatar, et se présente même sous le même nom. Néanmoins, Validar donne à Chrom et à l'Avatar les provisions nécessaires pour partir en guerre. Plus tard dans la nuit, une voix appelle l’Avatar. Validar apparaît et révèle que l'Avatar est le descendant d'une longue lignée de leaders Grimleal et le premier à posséder toutes les marques pour devenir son vaisseau. Cependant, envahie par les émotions, la mère de l'Avatar les sortit de leur berceau et s'enfuit complètement de Plegia. Avant que Validar puisse essayer de convaincre l’Avatar de le rejoindre, il est obligé de fuir lorsque Chrom arrive. L'Avatar élimine cet événement alors qu'une embuscade ressuscité attaque l'armée de Chrom. Après avoir presque repoussé tout le Ressuscité, on parvient à se faufiler derrière Chrom, mais Marth entre soudainement sur le champ de bataille et le sauve. Après que Marth ait révélé qu'elle était Lucina, elle a partagé un moment avec Chrom, l'avatar et Lissa, où elle leur a raconté son avenir: un avenir où tous les soldats décéderaient dans l'armée. Si Lucina est la fille de l'avatar, Lucina partagera une tendre réunion avec elle. Malgré ce nouveau développement, Chrom et l’Avatar se préparent à traverser Valm pour arrêter Walhart . De temps en temps, l’Avatar est frappé de migraines, mais il ignore ces maux de tête et se concentre sur son objectif. Après une longue campagne, l'avatar mène l'armée de Chrom à la victoire sur Walhart et les forces Valmese. À la fin de la guerre, ils avaient rassemblé quatre des cinq pierres précieuses de l'emblème.

L'histoire de l'Avatar est entourée de mystère, ce qui en fait la plus grande énigme des bergers. Malgré cela, l'habileté de l'avatar en matière de tactique de guerre est sans égale, ce qui lui permet de guider l'armée de Chrom vers la victoire contre des forces adverses plus nombreuses et peut-être même plus expérimentées. Très ingénieux, ils créent des stratégies à la volée et vont même jusqu'à créer des plans "fous" ou de nouvelles tactiques de guerre par pure inspiration. En raison de son état d'esprit stratégique, l'Avatar est très sensible aux sentiments des autres et peut comprendre la source des troubles internes de la plupart des gens lors de quelques conversations importantes. Tiki note que l'Avatar est étonnamment similaire à Marth, en raison de leur nature charismatique et de leur capacité à créer des liens d'amitié avec tous les gens qu'ils rencontrent.

L'Avatar est un lecteur avide de livres. Ils ont un penchant pour l'histoire, mais ils aiment aussi beaucoup lire des romans. Bien que sympathiques, ils ont tendance à s’exaspérer face aux singeries de certains des acteurs les plus colorés de la distribution. Ils se soucient généralement du bien-être de tous les membres de l'armée, et pas seulement de Chrom. Par exemple, l'avatar masculin est profondément préoccupé par le bien-être de Basilio lorsque ce dernier admet s'aventurer seul à l'extérieur des murs du château. Bien que modestes à une faute, ils sont un peu fiers de leurs capacités tactiques. Lorsque Virion les bat à plusieurs reprises dans un jeu de stratégie, l'avatar est absolument abattu et suggère alors que ce soit Virion qui devrait être à la tête de l'armée. Ils croient fermement en l’idée de créer des liens au sein de l’armée, convaincus que ces liens les rendent plus forts que s’ils se battaient séparément.

En dehors de la bataille, l’Avatar est en réalité très conscient de lui-même: ils se sentent souvent peu sûrs de leurs compétences culinaires, certains romans les ont jugés inadéquats par rapport à d’autres intérêts amoureux, et même dans Paralogue 22 , après avoir guidé les Bergers batailles, ils se demandent toujours si ils doivent appartenir à Chrom et à ses compagnons bergers.

Quand on découvre plus tard que l'avatar est né avec l'intention de devenir le vaisseau de Grima lui-même, ils deviennent incroyablement conflictuels et perdus, se demandant s'ils ne doivent plus faire confiance à eux. Cependant, grâce aux liens qu’ils ont tissés avec Chrom et les Bergers, ils se rendent compte qu’ils ne sont pas contrôlés par ce destin, leur permettant ainsi d’éviter le destin tragique du monde.

D'autres éléments de leur personnalité dépendent cependant du joueur: ils peuvent être incroyablement sacrificiels ou être quelqu'un qui s'efforce de rester en vie pour le bien des autres, en fonction de choix faits à des moments clés de l'histoire. 