Le Roi DaDiDou (ecrit Roi Dadidou au Quebec) est un personnage emblematique de la franchise Kirby, apparaissant pour la premiere fois dans Kirby's Dream Land sur Game Boy. Il apparait egalement dans les jeux Super Smash Bros. depuis Super Smash Bros. Brawl. Il apparait pour la premiere fois dans Kirby's Dream Land (1992).

Le Roi Dadidou est un personnage principal de l'univers de Kirby. Il s'est proclame roi de Dreamland et essaie de prouver au monde sa legitimite, mais il n'est pas vraiment pris au serieux. Il possede une armee de monstres dont la plupart sont des Waddle Dee et des Waddle Doo. Il vit sur une tres grande montagne qu'il a appele le Mont Dadidou, pour prouver sa grandeur. Il se promene toujours avec son maillet fetiche, qu'il manie avec aisance et force. Tout comme Kirby, il peut voler et aspirer ses ennemis. Dadidou porte un bonnet orne et un epais manteau rouge, des moufles orange, et un kimono beige avec un ruban avec des motifs rouges triangulaires (il est important de noter que le style vestimentaire du Roi Dadidou n'est pas fixe). Il est assez enrobe (quoique cela varie d'un jeu a l'autre) et ressemble vaguement a un pigeon, mais son espece n'a jamais ete reellement confirmee officiellement, on peut supposer que c'est une espece fictive comme la plupart des personnages du jeu (cela dit, la jaquette americaine de Kirby 64 le definit comme etant un aigle).

Le roi etait installe a Dreamland bien avant que Kirby n'arrive. Un jour, il abusa de son pouvoir et deroba toute la nourriture de Dreamland. Une creature venue de nulle part vint alors les aider. Ce fut le premier role de Kirby dans le jeu Kirby's Dream Land. Dadidou se montre comme un personnage avec un bon fond, et pas reellement mauvais, mais assez egoiste, megalomane, et orgueilleux (dans les premiers opus, dumoins).

Quelque temps plus tard, le pays fut plonge dans une etrange malediction : plus personne n'etait capable de rever. Dadidou etait encore responsable des faits, car il se trouvait a la Fontaine des Reves, et avait separe le Baton Etoile, source des reves des habitants, en plusieurs morceaux pour les donner a ses sbires. Cependant, apres avoir battu le roi Dadidou, Kirby comprit que ce dernier n'avait eu aucune intention malfaisante et l'avait fait pour proteger le Baton Etoile du malefique Nightmare. Depuis Kirby a une entiere confiance en Dadidou et le considere meme comme son ami. (Voir Kirby's Adventure ou Kirby: Nightmare in Dream Land).

Bien qu'il ait bascule du bon cote, on le retrouve de nouveau dans le role du boss des jeux suivants. Mais ce n'est du qu'au fait qu'il se retrouve possede par Dark Matter; autrement, il ne voudrait pas se battre contre son compagnon.

Dadidou a reussi a s'integrer parmi les habitants, mais il nourrit en secret une rancune envers les autres due a sa premiere defaite. C'est pourquoi il ne refuse jamais d'affrontement amical a Kirby. Il viendra en aide a Kirby, apres s'etre fait libere de l'emprise d'un Dark Matter dans Kirby 64 : The Crystal Shards, le Roi Dadidou est jouable dans certains niveaux.

Il apparait dans Super Smash Bros. Brawl en tant que personnage jouable. Il joue un role majeur dans le mode "Emissaire Subspatial", ou son nouveau cote gentil est mis en avant. En effet, meme si on croit au debut qu'il collabore avec l'Armee Subspatiale, il est en fait un agent double. Effraye par le danger que represente l'invasion de l'Armee Subspatiale et de son malefique chef Tabbou, il met au point un badge minuterie qui permet de ramener a la vie les combattants transformes en trophee. C'est d'ailleurs lui, aide de Ness, de Luigi et de Kirby (a qui il fait un gros calin lorsqu'il le voit), qui mene la contre-attaque contre Tabbou en reanimant tous les combattants. 

King Dedede est largement reconnu pour la chanson theme qui joue souvent lors des batailles contre lui. La chanson a ete utilisee pour la bataille de Dedede dans Kirby's Dream Land 1 , 2 et 3, Kirby Super Star et Kirby: Squeak Squad. Bien que ce ne soit pas dans la version NES originale de Kirby's Adventure , il a ete ajoute dans le remake GBA, Kirby: Nightmare in Dream Land , pour la scene Mini Boss Tower. Une version remixee de la chanson a egalement ete utilisee lors des courses contre le tableau de Dedede a Kirby: Canvas Curse . La version de la chanson de Kirby Super Star apparait egalement dans Kirby Air Ride , en tant que chanson a debloquer pour la piste FIRE. King Dedede est un autre theme associe au mini-jeu Gourmet Race de Kirby Super Star Ultra . Une version orchestrale de ce theme est utilisee pendant le combat contre lui dans Kirby: Nightmare in Dream Land , ainsi que sur la scene Fountain of Dreams de Super Smash Bros. Melee .

Apres des annees d'attente, King Dedede est apparu comme un personnage jouable dans Super Smash Bros. Brawl .

King Dedede devait a l’origine etre un personnage jouable dans Super Smash Bros. , mais a ete coupe en raison de contraintes de temps et de stockage, ainsi que de nombreux autres personnages, dont Mario ennemis Bowser et Princesse Peach . Au lieu de cela, il apparait a l'arriere-plan de la scene Dreamland. Il est egalement un trophee dans Super Smash Bros. Melee . Dans Super Smash Bros. Brawl , Final Smash de King Dedede appelle une armee de Waddle Dees pour attaquer ses adversaires. C'est l'un des personnages les plus lourds du jeu et il utilise un maillet gigantesque comme dans la serie.

King Dedede est sur le point de devenir un personnage jouable dans Super Smash Bros. pour Nintendo 3DS / Wii U. 

En plus de sa grande force, Dedede a une poignee de capacites. L'un d'entre eux est sa capacite a aspirer des objets, semblable a Kirby, mais n'est pas en mesure de consommer et de copier les pouvoirs de l'ennemi, ce que Kirby peut faire. Dedede est meme capable de voler en inspirant de l'air, a nouveau, comme Kirby. Dedede peut egalement invoquer Waddle Dees et Gordos pour l'assister au combat.

King Dedede utilise toujours un marteau au combat et peut le balancer avec une grande force. Dans Super Smash Bros. Brawl , son marteau est devenu mecanise. Il peut donc executer le Jet Hammer , qui attaque les ennemis avec son moteur. Dedede peut le charger pour plus de puissance, meme en se dandinant, mais s'il est trop charge, il surchauffera et endommagera continuellement Dedede jusqu'a ce qu'il soit libere. Dans d'autres versions, le marteau surcharge exploserait au lieu de surchauffer. L'explosion endommage Dedede et le repousse. 

Bien qu'il ait ete relegue dans une position d'inferiorite relative dans la serie principale, Dedede est souvent l'instigateur principal et le boss final de la serie de jeux de casse-tete et d'arcade portables, telle que Kirby's Dream Course , ou il exploite un robot geant sa ressemblance a la fin de la serie, ou le Kirch's Block Ball , ou il a construit un chateau au sommet de la fontaine des reves, detruisant essentiellement un symbole de fierte pour les habitants de Dream Land. Ces actions semblent souvent aussi inoffensives comme un inconvenient pour Kirby et les autres Dream Landers, souvent alimentees par une rivalite avec Kirby, mais elles demontrent une capacite a causer des problemes en dehors de l'influence de Dark Matter. Dans Kirby Battle Royale , Dedede organise un tournoi utilisant une machine a copier Kirby et attire l’actuel Kirby avec un gateau geant. Il termine la partie dans un mechant geant qui tente de briser Kirby apres avoir tout gagne.

Sa premiere apparition a ete a Kirby's Dream Land , ou il a vole la majorite de la nourriture de Dream Land avec plusieurs voleurs agissant de la sorte. Pour tenter de briser le moral de son peuple ou tout simplement pour causer des malversations inutiles, il a vole l'etincelant cheri de l'habitant Etoiles. Apparaissant en tant que dernier patron du jeu, ses actions sont inversees par Kirby lors de sa defaite, un coup final l'envoyant voler a travers le plafond de son chateau.

Dans Kirby's Adventure , il a demantele le legendaire Star Rod de la fontaine des reves , empechant les habitants de Dream Land de rever. Kirby est charge de recuperer toutes les pieces. Dans une revelation cle, vaincre Dedede montre clairement qu'il essayait de proteger Dream Land du sinistre cauchemar qu'il avait scelle dans la fontaine en brisant la tige d'etoile. King Dedede va meme jusqu'a recracher Kirby dans l'espace pour que Kirby puisse poursuivre et vaincre Nightmare. Il s’agit d’un cas ou il est percu comme aidant Kirby et non comme un obstacle. Neanmoins, cela a commence une tendance populaire dans la serie ou Dedede servirait apparemment de patron final, mais collecter toutes les pieces d'un element cle revelerait le veritable instigateur des problemes de Dream Land.

Dans ce qui est considere comme l’un des points les plus sombres de la serie, le possede Dedede combat Kirby dans Dream Land 3 de Kirby . Son estomac s’est dechire et a revele un jeu de dents avec lequel il tente de devorer Kirby. Le fait de vaincre Dedede une fois que toutes les 30 etoiles du cœur ont ete trouvees revele Dark Matter comme etant le veritable boss final du jeu et la source des capacites surrealistes de Dedede.

Le roi Dedede ( edテ テ 大王, Dedede Daio ) est le principal antagoniste de la serie Kirby et l’ennemi jure de Kirby . Il est apparu dans presque tous les jeux de la serie (a l'exception de Kirby & the Amazing Mirror ). Il apparait comme le principal antagoniste, mais aide parfois Kirby a affronter une entite plus perverse.

En tant que tel, il est le personnage principal le plus recurrent de la serie aux cotes de Kirby et Waddle Dee. Nintendo a decrit Dedede comme "l'archimie de Kirby" et, comme il l'a aide plus que lui a fait du mal depuis le Retour au pays de Kirby de Kirby , on se demande si Dedede est ou non l'antagoniste principal (ou meme un antagoniste).

Il est le roi avide et autoproclame de Dream Land, situe sur la pittoresque planete Popstar. En raison d'une description ambigue de la geographie de la planete Popstar, il est difficile de determiner a quel point la planete sur laquelle le roi Dedede assume la direction, bien qu'il semble avoir des chateaux et des forteresses sur toute la planete. Meme dans ce cas, il ne semble exercer aucune fonction administrative et, dans l’ensemble, la planete semble ignorer tous les decrets publies par lui. 

Dadidou apparait dans la serie Kirby: Right Back at Ya! en tant que roi de Dream Land. Il est tres souvent accompagne de son serviteur Escargoon (qu'il brutalise souvent), son capitaine Waddle Doo commande les Waddle Dees aussi bien pour la cuisine que les charges armees. Dans la serie, Dadidou a une personnalite differente de celle presentee precedemment. Il est en effet un des clients de la Nightmare Corporation, societe specialisee dans le telechargement de monstres que Dadidou utilise pour battre, en vain, Kirby. Il est tres endette envers cette societe et refuse de payer tant que Kirby subsiste. Mais il sera contraint de payer dans l'episode 12 sous la peur infligee par un fantome de la societe. Ce n'est qu'a partir de l'episode 93 que Dadidou se lie d'amitie avec Kirby et donc il ne veut plus l'aneantir (ou le tuer). Dans l'episode 96, Nightmare decouvre que l'etoile Warp de Kirby etait sa source d'energie et veut s'en emparer et contre la volonte du roi Dadidou fait apparaitre des monstres essayant de derober l'etoile Warp. 