Diddy Kong est un personnage de jeux video cree en 1994 par la societe Rareware pour le jeu Donkey Kong Country. Lorsque Rare est achete par Microsoft en 2001, ils laissent les droits de la serie Donkey Kong a Nintendo, qui se met alors a utiliser Diddy Kong regulierement dans les jeux Mario secondaires. 

Diddy Kong, egalement connu sous le nom de Diddy, est un jeune singe male, le principal protagoniste secondaire de la franchise Donkey Kong et le compagnon de Donkey Kong. Sa premiere apparition etait Donkey Kong Country. Dans le scenario du jeu, Donkey Kong lui a demande de proteger leur Banana Hoard pendant la nuit, pendant qu'il fait la sieste. Tout en gardant les bananes, Diddy a ete capture par les Kremlings et ensuite scelle. Lorsque Donkey Kong a appris la nouvelle, il est parti dans l'aventure, a libere Diddy et tous deux se sont affrontes au roi K. Rool. Le duo a reussi a le vaincre et a recuperer leurs bananes volees en cours de route.

Dans Donkey Kong Country 2, Donkey Kong se fait kidnapper par Kaptain K. Rool et Diddy doit faire equipe avec Dixie Kong pour le sauver. Apres avoir sauve DK et battu K. Rool, il se retire dans son ile secrete, le monde perdu. Les Kongs battent K. Rool une seconde fois et il reste coince dans le generateur de Crocodile Isle, qui explose. Les Kongs ont fui l'ile et ont ete temoins de sa destruction.

Plus tard, Diddy et DK se font kidnapper dans le pays n ° 3 de Donkey Kong. Le baron K. K. Roolenstein, recemment nomme, les utilise comme source d'energie pour KAOS, un robot geant espionnant l'aventure de Dixie et Kiddy Kong dans le sauvetage des grands singes. Diddy et Donkey Kong sont finalement liberes par Dixie et Kiddy.

Des annees apres sa defaite, le roi K. Rool revient dans Donkey Kong 64; il obtient ses compagnons pour emprisonner les amis de Donkey Kong, dont Diddy. Il tente a nouveau de voler le tresor de bananes. Des que Diddy sera libere de sa prison, il pourra collecter des bananes rouges, des pieces de monnaie rouges, jouer de la guitare electrique, charger des ennemis ou des objets, voler dans son sac a reaction et tirer des cacahuetes avec ses armes.

Diddy Kong est egalement apparu dans Donkey Kong Country Returns, son remake 3DS et dans Donkey Kong Country: Tropical Freeze. Il est l'un des personnages principaux de l'adaptation de la serie televisee. Il a beaucoup de roles dans les jeux de Mario, y compris le basketball, la course de karting et plus.

Diddy Kong est un personnage de fiction apparaissant dans des jeux appartenant aux franchises de jeux video Donkey Kong et Mario , faisant ses debuts dans le jeu de la serie Donkey Kong de 1994, Donkey Kong Country . C'est un jeune singe qui vit sur l'ile de Donkey Kong, dans la jungle de Kongo, et est identifie par son chapeau rouge portant le logo Nintendo , ainsi que son chandail rouge orne d'etoiles. Diddy Kong est le compagnon de Donkey Kong , son meilleur ami, et est decrit comme son "neveu wannabe" dans le manuel de Donkey Kong 64 [1] . Il a une petite amie nommee Dixie Kong . Il a ete cree a l'origine par Rare, developpeur de Donkey Kong Country, comme une version mise a jour de Donkey Kong Jr. , mais il a ete renomme en raison de la reponse de Nintendo.

Diddy Kong a fait quelques apparitions dans la serie Donkey Kong , apparaissant dans tous les matchs de Donkey Kong Country et de Donkey Kong Land , notamment dans le role principal dans Donkey Kong Country 2: Diddy's Kong Quest avec son amie, Dixie Kong , comme son compagnon. Il a recu un spin-off appele Diddy Kong Racing et est recemment apparu comme co-vedette de Donkey Kong dans Donkey Kong Country Returns et de Donkey Kong Country: Tropical Freeze . Grace a sa relation avec Donkey Kong, Diddy Kong est devenu un personnage de premier plan de la franchise Mario . Il est egalement devenu un personnage jouable de la serie Super Smash Bros. En dehors des jeux video, Diddy Kong est apparu dans l’emission televisee Donkey Kong Country , ou il est interprete par Andrew Sabiston .

Depuis son apparition dans Donkey Kong Country , Diddy a recu un accueil plutot positif, assez puissant pour susciter l’interet des fans, ce qui a permis a Diddy de creer son propre spin-off. Il a ete presente dans plusieurs articles, dont des jouets en peluche, des bonbons et deux figurines Amiibo . 

Au cours du developpement de Donkey Kong Country , Diddy a ete initialement concu comme une version mise a jour de Donkey Kong Jr. (le fils de Donkey Kong). N'aimant pas les changements radicaux que Rare avait apportes a Donkey Kong Jr., Nintendo leur a dit qu'ils pourraient utiliser l'apparence originale de Donkey Kong Jr. pour Donkey Kong Country ou renommer leur nouvelle version. Decidant de renommer simplement le personnage qui, selon Rare, etait parfait pour leur version mise a jour du monde de Donkey Kong, Rare a decide de nommer ce kong «Diddy» car, dans certaines parties du Royaume-Uni, le mot d'argot anglais britannique «diddy» signifie petit.

Il apparait pour la premiere fois dans Donkey Kong Country pour le systeme de divertissement Super Nintendo en tant que jeune singe araignee turbulent qui avait un objectif principal: devenir un heros / super-heros du jeu video a la maniere de son oncle, et le premier protagoniste du jeu, Donkey Kong . Il accompagne Donkey Kong sur l’ile de Donkey Kong pour combattre King K. Rool et lui rendre son tresor de bananes. [3] Il est devenu le personnage principal de la suite de Donkey Kong Country 2: Diddy's Kong Quest , faisant equipe avec son amie Dixie Kong , qui ont toutes deux decide de sauver Donkey Kong de Kaptain K. Rool. [4] Il est apparu plus tard dans Donkey Kong Land , a lance un defi de la part de Cranky Kong selon lequel Donkey Kong et lui-meme ne pourraient pas recuperer le tresor de banane sur un systeme 8 bits. [5] Le troisieme et dernier titre de la serie Donkey Kong Country est intitule Donkey Kong Country 3: Le double probleme de Dixie Kong! , qui met en vedette Dixie Kong et Kiddy Kong qui doivent retrouver Diddy et Donkey Kong apres leur disparition, tout en combattant un cyborg appele KAOS. [6] Un suivi a ete publie en septembre 1996 pour la Game Boy appelee Donkey Kong Land 2 , presentant a peu pres le meme complot que Donkey Kong Country 2 . [5] Diddy fait egalement une apparition dans Donkey Kong Land III en 1997, mais son apparition dans le jeu se joue dans Extra Life Balloons. Il fait egalement partie du scenario qui apparait dans le manuel. [7]

Il joue dans le jeu de course derive de Diddy Kong Racing pour Nintendo 64 , qui presente uniquement le personnage eponyme Diddy Kong en tant que personnage de retour. Il presente Banjo et Conker the Squirrel , qui ont ensuite joue dans Banjo-Kazooie et Bad Fur Day de Conker , respectivement. Son titre fut un succes, devenant le jeu video le plus vendu de l'histoire americaine a l'epoque. [8] En 2007, un remake de Diddy Kong Racing est sorti pour la Nintendo DS . Il est ensuite apparu en tant que personnage jouable dans Donkey Kong 64 , une suite en 3D des titres de Donkey Kong Country , ou lui, Donkey Kong et d'autres passent par DK Island pour battre a nouveau King K. Rool. Il joue un role de premier plan dans DK King of Swing ainsi que dans sa suite, DK Jungle Climber .

En 2004, le premier jeu non-rare de Donkey Kong presentant des personnages dans le style de Donkey Kong Country . Donkey Konga de Namco est un titre musical GameCube qui etait fourni avec un controleur DK Bongo . Le controleur est utilise pour garder le rythme avec les battements de reprises de chansons celebres (ainsi que de la musique de jeux video Nintendo). Il est suivi de deux suites, Donkey Konga 2 et Donkey Konga 3 , cette derniere sortie uniquement au Japon. Diddy Kong apparait dans Donkey Kong Barrel Blast en tant que personnage jouable. Il est egalement apparu dans des titres de Mario , dont Mario Power Tennis , Baseball Mario Superstar , Mario Golf: Tour du crapaud , Mario Golf: Tour du monde , Mario Hoops 3-sur-3 , Mario Kart: Double Dash !! , Mario Kart Wii , Mario Strikers Charged , Mario Super Sluggers , Mario Tennis Open , Mario Tennis Aces et Mario Sports Mix . Diddy Kong apparait egalement dans Super Smash Bros. Brawl , dans lequel certaines de ses attaques sont basees sur des mouvements de Donkey Kong 64 , tels que Peanut Popguns et Rocketbarrel Boost. [9]

Diddy apparait dans Donkey Kong Country Returns et sa reprise en 3DS, ou il joue le role de personnage du second joueur. Il est egalement apparu dans Donkey Kong Country: Tropical Freeze aux cotes de Dixie, Cranky, Funky et DK. Il revient en tant que combattant jouable dans Super Smash Bros. pour Nintendo 3DS et Wii U et Super Smash Bros. Ultimate . Il est egalement apparu dans Skylanders: SuperChargers , dans la voiture laterale du vehicule de Donkey Kong, appele Barrel Blaster. Son apparition la plus recente etait dans Super Mario Party en tant que personnage jouable pour la deuxieme fois dans un jeu Mario Party , apres Mario Party: Star Rush . 

Diddy Kong faisait partie de la serie animee Donkey Kong Country , ou son role d’accompagnateur de Donkey Kong est reste relativement le meme que dans les jeux. Andrew Sabiston (qui jouait auparavant Yoshi dans Super Mario World ) a double sa voix. [10] Diddy Kong est egalement apparu dans diverses bandes dessinees publiees dans des magazines officiels Nintendo. Parmi les histoires dans lesquelles il a joue figurent des adaptations de Donkey Kong Country , de Donkey Kong Country 2: Diddy's Kong Quest et de Donkey Kong 64 , ainsi que des histoires originales. Super Mario Maker et Super Mario Odyssey presentent Diddy en tant que costume que Mario doit porter, le premier en costume complet et le second en costume.

Depuis son apparition dans Donkey Kong Country , Diddy Kong a recu un accueil generalement positif. Il a ete suivi par un nombre incalculable de fans, ce qui lui a valu de decrocher son titre derive appele Diddy Kong Racing . [11] Il a ete presente comme un jouet en peluche. [12] Mike Fahey, editeur chez Kotaku, l'a decrit comme le " Scrappy Doo " de la serie Donkey Kong . [13] Ben Kuchera, editeur chez Ars Technica, a critique le retrait de Diddy et de Donkey Kong dans Donkey Kong Country 3: Le double probleme de Dixie Kong! , commentant que les nouveaux personnages rendaient le jeu moins attrayant. [14] GameDaily a classe DK et Diddy parmi les meilleurs duos de joueurs. [15] Phil Theobald, redacteur en chef de GameSpy, a deplore en plaisantant l’absence d’un mini-jeu permettant aux joueurs de frapper Diddy Kong, critiquant les creations de Rare , qu’il qualifie d’horrible. [16] UGO.com a inscrit Diddy Kong sur sa liste des "Personnages de jeux video les plus mignons", declarant "Dieu merci, Diddy a choisi Donkey Kong comme modele." [17] En 2018, Watchmojo.com l'a classe au premier rang de la liste des «10 personnages principaux ayant obtenu leur propre jeu».

ddィ Di ィ ー コfriend ク hew , Diidi Kongu ) est l'ami, le neveu et le coup de pied lateral de Donkey Kong qui est apparu pour la premiere fois dans le jeu Donkey Kong Country pour le SNES . Il porte un chapeau rouge avec le logo Nintendo et une chemise rouge avec des etoiles jaune vif.

Quand Rare etait encore avec Nintendo , ils l'ont fait pour son grand debut. Et meme si Rare a ete vendu, Nintendo a obtenu les droits de l’utiliser dans ses jeux, car il etait issu d’une serie Nintendo. Son amie est Dixie Kong . 