Donkey Kong (en abrege  DK ) est un personnage et une icone du jeu video qui a ete introduit dans le jeu d arcade classique Donkey Kong en tant que mechant en 1981 . Il a ete cree a l origine par Shigeru Miyamoto aux cotes de Mario . Apres son apparition a  Donkey Kong , Nintendo a cree les successeurs Donkey Kong Jr. et Donkey Kong 3 . Apres ces titres populaires, Nintendo a abandonne la franchise et cree plus de jeux mettant en vedette Mario, le protagoniste original. Puis, dans les annees 90, Nintendo a approche Rare et leur a offert la chance de faire revivre le Donkey Kongfranchise, ils ont accepte et le resultat etait Donkey Kong Country pour le systeme de divertissement Super Nintendo .
