Donkey Kong est un personnage récurrent des spin-off de la franchise Mario, apparaissant également dans sa propre série de jeux Donkey Kong. Il est le descendant du Donkey Kong qui a enlevé Pauline. Son passe-temps est de manger des bananes.

Donkey Kong appartient à la famille Kong, comprenant Donkey Kong Jr (son père), Diddy Kong (son neveu), Cranky Kong (son grand-père qui fut d'ailleurs l'antagoniste principal du jeu d'arcade), Candy Kong (sa petite amie), Funky Kong (un frère), Dixie Kong (la petite amie de Diddy Kong), Wrinkly Kong (le fantôme de la grand-mère de DK), Tiny Kong (la petite sœur de Dixie Kong), Kiddy Kong (le cousin de Tiny et de Dixie et le petit frère de Chunky Kong), Chunky Kong (le cousin de Tiny et de Dixie et le grand frère de Kiddy) et Lanky Kong (un cousin éloigné de DK) ainsi que Super Kong (un clone de DK apparaissant pour la première fois dans Donkey Kong Country Returns en tant que personnage du Super Guide).
-

Donkey Kong ne quitte bien sûr pas Super Smash Bros. Ultimate, le premier némesis de Mario dans Donkey Kong (1983) a eu le temps de bien évoluer.

A l'instar de beaucoup de personnages lourds dans ce nouvel opus, le singe semble plus rapide et plus nerveux. Il peut toujours se déplacer en ayant saisi un ennemi et son Final Smash est désormais une série de coups puissants, mieux que son solo de bongos des opus précédents...

-

Donkey Kong (en abrege DK ) est un personnage et une icone du jeu video qui a ete introduit dans le jeu d'arcade classique Donkey Kong en tant que mechant en 1981 . Il a ete cree a l'origine par Shigeru Miyamoto aux cotes de Mario . Apres son apparition a Donkey Kong , Nintendo a cree les successeurs Donkey Kong Jr. et Donkey Kong 3 . Apres ces titres populaires, Nintendo a abandonne la franchise et cree plus de jeux mettant en vedette Mario, le protagoniste original. Puis, dans les annees 90, Nintendo a approche Rare et leur a offert la chance de faire revivre le Donkey Kongfranchise, ils ont accepte et le resultat etait Donkey Kong Country pour le systeme de divertissement Super Nintendo .

Donkey Kong est un grand singe muscle avec une cravate rouge qui arbore ses initiales. Le nom Donkey Kong est attribue a trois personnages de l'univers Nintendo, dont deux issus des jeux d'arcade et celui de la serie Donkey Kong Country . Le Donkey Kong des arcades est cense etre Cranky Kongselon Rare, et Donkey Kong Jr. est le pere de Donkey Kong dans les nouveaux titres. Il semble qu'une source ait tente de pretendre que Donkey Kong Jr. est l'actuel Donkey Kong, car Cranky Kong a qualifie Donkey Kong de fils (uniquement dans Donkey Kong 64) et un employe de Rare a affirme que, autant qu'ils le sachent Ce fut le cas lors de leur QNA sur Rare Scribes, et de fermer les oreilles lorsque quiconque dit le contraire. Cependant, ce n'etait pas serieux, definitif ou concluant car la majorite des titres et les titres les plus recents, y compris Super Smash Bros. Brawl, Donkey Kong Country Returns et Tropical Freeze ainsi qu'un magazine officiel publie par Prima Games indiquent que DK est le petit-fils de Cranky tandis que Jr. est le pere de DK.

En 1981 , Shigeru Miyamoto de Nintendo a ete charge de remplacer des milliers d? unites RadarScope inutilisees par un nouveau jeu. C'etait la derniere chance de Nintendo dans l'industrie du jeu video. Gunpei Yokoi a aide Miyamoto a developper le jeu, qui finirait par devenir Donkey Kong . Le jeu est surtout connu pour etre un jeu de plate-forme pionnier, introduisant l'intrigue aux jeux video et proposant plusieurs niveaux, parmi d'autres choses. Alors que le jeu a introduit Donkey Kong, il a egalement ete le premier jeu qui a presente Mario. A Donkey Kong , le singe mecontent etait contrarie d?etre manque par son maitre, Mario. Il s?est echappe des griffes des menuisiers et a enleve sa petite amie Pauline., et s?est refugie sur une serie de poutres sur un chantier de construction. Mario a pris la chasse et a finalement reussi a dejouer Donkey Kong, en le maintenant enferme dans une cage. Donkey Kong avait un enfant, cependant, et il prendrait sa revanche et sauverait son pere au match suivant. Le nom Donkey Kong a ete cree lorsque Shigeru Miyamoto cherchait dans un dictionnaire japonais vers anglais un mot qui voulait dire tetu. Il est tombe sur le mot ane, ce qui n'a aucun sens grammaticalement, et est parti avec Donkey Kong. Nintendo of America les a exhortes a changer de nom, mais NCL a refuse.

Donkey Kong a si bien reussi, en vendant des milliers et des milliers d'unites, qu'il a genere suffisamment d'argent pour justifier une suite intitulee Donkey Kong Jr. , un autre titre d'arcade. Ce jeu a eu lieu directement apres le jeu original et a fait de Mario l'ennemi. Mario, qui a capture Donkey Kong, tente de s?assurer que son fils, Donkey Kong Jr. (connu comme le pere de l?actuel Donkey Kong), ne pose aucun probleme. Donkey Kong Jr. reussit cependant a trouver diverses cles qui ont ete utilisees pour deverrouiller les cages de Donkey Kong. Apres avoir ete sauve, Donkey Kong a battu Mario et l'a expulse de la scene. Dans la suite de ce jeu, Donkey Kong 3Mario ne ferait pas son apparition, mais Donkey Kong aurait a nouveau tendance a etre le mechant. Dans le jeu, il a infiltre un personnage du nom de la serre de Stanley et ce dernier doit l?arreter d?utiliser un insectifuge. Le jeu n'a pas ete salue par la critique, ce qui est peut-etre du au fait que Miyamoto n'a pas travaille sur le titre de quelque maniere que ce soit.

Apres ses apparitions d'arcade, Donkey Kong est apparu dans une variete de remakes, mais rien de spectaculaire ni de nouveau. Il fait une apparition dans le jeu Punch-Out !! de Mike Tyson dans le jeu Nintendo Entertainment System ! en tant que membre de l'auditoire. Il y avait aussi des remakes des trois jeux d'arcade Donkey Kong pour la NDA, ainsi qu'un jeu qui les contenait tous les trois dans un jeu appele Donkey Kong Classics . Globalement, Donkey Kong est passe pratiquement inapercu a l?epoque de la NES, bien que ce ne soit pas le cas avec le systeme de divertissement Super Nintendo .

Rare fait revivre la franchise
Le developpeur de jeux europeen Rare etait un developpeur de jeux video bien connu et lorsque la SNES a ete lancee, Nintendo leur a propose de developper un nouveau titre pour Donkey Kong . En raison du succes de la serie dans les salles de jeux electroniques, Rare a estime qu?ils auraient plus de succes s?ils relancaient Donkey Kong . Mais ils ne se sont pas contentes de faire cela et ont cree ce qui etait considere comme le moteur graphique le plus impressionnant de la SNES. Avec les rendus pseudo-3D, Donkey Kong Country etait assure de connaitre le succes des sa sortie, et le plus certainement. Tellement que deux suites au jeu ont ete creees et divers remakes.

Premierement, ce n'etait pas le meme Donkey Kong que Mario avait combattu dans le classique d'arcade original. C'etait plutot le fils de Donkey Kong Jr. ou de Donkey Kong Jr. La plupart des jeux et des sources pointent vers ces derniers. Le Donkey Kong du jeu original etait maintenant connu sous le nom de Cranky Kong , un vieux singe devenu peau et os avec une canne. Donkey Kong etait egalement tres different de Donkey Kong dans l'original. La serie a introduit diverses autres choses, comme un nouveau mechant nomme King K. Rool . Mario a ete completement omis de la serie, a l'exception d'un camee trophee.

Bizarrement, Donkey Kong n'apparaitrait pas comme un personnage jouable dans les suites de ce jeu. Il s'agirait plutot de certains des personnages des titres precedents et des nouveaux. Dans ces jeux, Donkey Kong serait celui qui serait kidnappe par le roi K. Rool. King K. Rool dans le premier match a vole le tresor de bananes de Donkey Kong. Alors que ses motivations n'etaient pas claires, un employe de Rare a declare que sans bananes a manger, Donkey Kong mourrait de faim. Il etait donc naturel que Donkey Kong et son ami Diddy Kong se rendent pour recuperer leur tresor.

Apres l?ere des jeux SNES, Donkey Kong est apparu dans Donkey Kong 64 pour Nintendo 64 . Dans ce jeu, lui et un groupe de copains font equipe pour vaincre le roi K. Rool, qui a reussi a construire un dispositif capable de detruire Donkey Kong Isle, ou ils resident tous. Le navire sur lequel se trouvait la machine s?est ecrase sur un rocher et a stoppe la progression de leurs plans, donnant a Donkey Kong le temps de le contrarier a nouveau.

Feuilles rares, la serie continue
Au debut des annees 2000, Nintendo a pris une decision surprenante en cedant Rare a son concurrent Microsoft. Une epoque avait pris fin, mais la serie qu?ils avaient reprise continuerait. Nintendo a achete les personnages que Rare avait crees par le biais de la serie Donkey Kong , notamment Diddy Kong, Dixie Kong et King K. Rool, et a continue a fabriquer, publier et, parfois, meme developper de nouveaux jeux Donkey Kong . Leur premiere aventure post-Rare etait une serie developpee conjointement avec Namco et intitulee Donkey Konga . Un titre de musique, ce jeu est venu avec un ensemble de DK Bongos. Un Bongo DK avait deux tambours et pouvait entendre lorsque le joueur applaudissait. Le joueur devrait suivre le rythme du jeu en battant des mains et applaudissant. En tout, trois jeux ont ete lances dans la serie, a savoir Donkey Konga , Donkey Konga 2 et Donkey Konga 3 , ce dernier jeu etant sorti exclusivement au Japon.

Pendant ce temps, Paon se voit confier les droits de developper des jeux Donkey Kong et cree respectivement DK: King of Swing , DK: Jungle Climber et Donkey Kong: Barrel Blast pour la Game Boy Advance , la Nintendo DS et la Wii . Les deux jeux precedents faisaient partie d?une serie de matchs au cours desquels Donkey Kong et son equipe s?emparaient des spheres suspendues dans les airs pour monter au sommet des etapes. Les jeux ont ete grandement compares au classique NES Clu Clu Land , developpe par Nintendo. Donkey Kong: Jungle Beat pour Wii a ete critique et considere par beaucoup comme trop difficile a controler.

JungleBeatimage
Donkey Kong a ete redessine une nouvelle fois pour Jungle Beat .

La technologie logicielle Nintendo de Redmond, Washington a cree Mario vs. Donkey Kong pour la Game Boy Advance en 2004 . Ce jeu a reuni la distribution originale de Donkey Kong, a l? exclusion de Pauline , bien que le Donkey Kong utilise dans ce jeu ait ete celui cree par Rare. Ceci est toutefois deroutant, car ils donnaient l?impression que c?etait le meme present que dans le jeu classique d?arcade. Le jeu a ete un succes et les developpeurs ont fini par creer une suite pour la Nintendo DS intitulee Mario vs. Donkey Kong 2: La Marche des Minis , dans laquelle figure en fait Pauline. Dans le jeu, Donkey Kong kidnapperait une nouvelle fois Pauline et Mario, utilisant des jouets miniatures, devrait la sauver.
Le jeu le plus remarquable de Donkey Kong , sorti apres le depart de Rare, est peut-etre un jeu developpe par Nintendo EAD Tokyo , la cinquieme division de Nintendo EAD . L'equipe a cree le titre GameCube, Donkey Kong Jungle Beat , controle par DK Bongos Namco et Nintendo pour Donkey Konga . Le jeu pourrait egalement etre controle avec le controleur GameCube , bien que la plupart s'accordent pour dire qu'il n'est pas aussi agreable. Le jeu etait un jeu de plateforme a defilement horizontal comme le Donkey Kong Countryjeux et a donne Donkey Kong un nouveau look. Il a ete tres apprecie par les critiques, bien que, malheureusement, il n'ait pas reussi a vendre un million d'unites. Le jeu a ete refait plus tard pour la Wii sous le titre New Play Control! Donkey Kong Jungle Beat , et presente de nombreuses mises a jour. Nintendo EAD Tokyo creerait ensuite le best-seller Super Mario Galaxy sur Wii.

Le retour du pays
Apres la sortie de Donkey Kong Country 3: Le Double Trouble de Dixie Kong! en 1996 , la serie country a ete mise en pause par Nintendo pendant une periode indeterminee et, a la fin des annees 2000, Nintendo voulait faire revivre la serie en sommeil. Etant donne que Nintendo EAD Tokyo travaillait deja sur Flipnote Studio et Super Mario Galaxy 2 , le projet a ete confie a Retro Studios, qui venait de perdre plusieurs membres cles. Le jeu nomme Donkey Kong Country Returns a ete annonce par Reggie Fils-Aime lors de l' E3 2010 et lance dans le monde entier a la fin du mois de decembre 2010 . Le jeu a ensuite ete porte sur la Nintendo 3DSen 2013 .

La meme annee, au cours de l' E3 2013 , Nintendo a annonce une suite de Donkey Kong Country Returns, baptisee Donkey Kong Country: Tropical Freeze . Contrairement a Returns , Tropical Freeze a repris l'idee de pouvoir jouer d'autres Kongs que Donkey Kong et Diddy Kong. Dixie Kong est donc devenu un personnage jouable et Cranky Kong a fait sa premiere apparition en tant que personnage jouable dans un jeu country. Donkey Kong Country: Gel Tropical finalement publie en Fevrier 2014 pour la Wii U . En 2018 , un port de Donkey Kong Country: Tropical Freeze publie sur Nintendo Switch. Le port a joue plus loin avec l?idee d?avoir plusieurs Kongs jouables et a ajoute Funky Kong en tant que personnage jouable.
