Donkey Kong est un personnage récurrent des spin-off de la franchise Mario, apparaissant également dans sa propre série de jeux Donkey Kong. Il est le descendant du Donkey Kong qui a enlevé Pauline. Son passe-temps est de manger des bananes.

Donkey Kong appartient à la famille Kong, comprenant Donkey Kong Jr (son père), Diddy Kong (son neveu), Cranky Kong (son grand-père qui fut d'ailleurs l'antagoniste principal du jeu d'arcade), Candy Kong (sa petite amie), Funky Kong (un frère), Dixie Kong (la petite amie de Diddy Kong), Wrinkly Kong (le fantôme de la grand-mère de DK), Tiny Kong (la petite sœur de Dixie Kong), Kiddy Kong (le cousin de Tiny et de Dixie et le petit frère de Chunky Kong), Chunky Kong (le cousin de Tiny et de Dixie et le grand frère de Kiddy) et Lanky Kong (un cousin éloigné de DK) ainsi que Super Kong (un clone de DK apparaissant pour la première fois dans Donkey Kong Country Returns en tant que personnage du Super Guide).
-

Donkey Kong ne quitte bien sûr pas Super Smash Bros. Ultimate, le premier némesis de Mario dans Donkey Kong (1983) a eu le temps de bien évoluer.

A l'instar de beaucoup de personnages lourds dans ce nouvel opus, le singe semble plus rapide et plus nerveux. Il peut toujours se déplacer en ayant saisi un ennemi et son Final Smash est désormais une série de coups puissants, mieux que son solo de bongos des opus précédents...

-

Donkey Kong (en abrégé  DK ) est un personnage et une icône du jeu vidéo qui a été introduit dans le jeu d'arcade classique Donkey Kong en tant que méchant en 1981 . Il a été créé à l'origine par Shigeru Miyamoto aux côtés de Mario . Après son apparition à  Donkey Kong , Nintendo a créé les successeurs Donkey Kong Jr. et Donkey Kong 3 . Après ces titres populaires, Nintendo a abandonné la franchise et créé plus de jeux mettant en vedette Mario, le protagoniste original. Puis, dans les années 90, Nintendo a approché Rare et leur a offert la chance de faire revivre le Donkey Kongfranchise, ils ont accepté et le résultat était Donkey Kong Country pour le système de divertissement Super Nintendo .

Donkey Kong est un grand singe musclé avec une cravate rouge qui arbore ses initiales. Le nom Donkey Kong est attribué à trois personnages de l'univers Nintendo, dont deux issus des jeux d'arcade et celui de la série Donkey Kong Country . Le Donkey Kong des arcades est censé être Cranky Kongselon Rare, et Donkey Kong Jr. est le père de Donkey Kong dans les nouveaux titres. Il semble qu'une source ait tenté de prétendre que Donkey Kong Jr. est l'actuel Donkey Kong, car Cranky Kong a qualifié Donkey Kong de fils (uniquement dans Donkey Kong 64) et un employé de Rare a affirmé que, autant qu'ils le sachent Ce fut le cas lors de leur QNA sur Rare Scribes, et de fermer les oreilles lorsque quiconque dit le contraire. Cependant, ce n'était pas sérieux, définitif ou concluant car la majorité des titres et les titres les plus récents, y compris Super Smash Bros. Brawl, Donkey Kong Country Returns et Tropical Freeze ainsi qu'un magazine officiel publié par Prima Games indiquent que DK est le petit-fils de Cranky tandis que Jr. est le père de DK.

En 1981 , Shigeru Miyamoto de Nintendo a été chargé de remplacer des milliers d’ unités RadarScope inutilisées par un nouveau jeu. C'était la dernière chance de Nintendo dans l'industrie du jeu vidéo. Gunpei Yokoi a aidé Miyamoto à développer le jeu, qui finirait par devenir Donkey Kong . Le jeu est surtout connu pour être un jeu de plate-forme pionnier, introduisant l'intrigue aux jeux vidéo et proposant plusieurs niveaux, parmi d'autres choses. Alors que le jeu a introduit Donkey Kong, il a également été le premier jeu qui a présenté Mario. À Donkey Kong , le singe mécontent était contrarié d’être manqué par son maître, Mario. Il s’est échappé des griffes des menuisiers et a enlevé sa petite amie Pauline., et s’est réfugié sur une série de poutres sur un chantier de construction. Mario a pris la chasse et a finalement réussi à déjouer Donkey Kong, en le maintenant enfermé dans une cage. Donkey Kong avait un enfant, cependant, et il prendrait sa revanche et sauverait son père au match suivant. Le nom Donkey Kong a été créé lorsque Shigeru Miyamoto cherchait dans un dictionnaire japonais vers anglais un mot qui voulait dire têtu. Il est tombé sur le mot âne, ce qui n'a aucun sens grammaticalement, et est parti avec Donkey Kong. Nintendo of America les a exhortés à changer de nom, mais NCL a refusé.

Donkey Kong a si bien réussi, en vendant des milliers et des milliers d'unités, qu'il a généré suffisamment d'argent pour justifier une suite intitulée Donkey Kong Jr. , un autre titre d'arcade. Ce jeu a eu lieu directement après le jeu original et a fait de Mario l'ennemi. Mario, qui a capturé Donkey Kong, tente de s’assurer que son fils, Donkey Kong Jr. (connu comme le père de l’actuel Donkey Kong), ne pose aucun problème. Donkey Kong Jr. réussit cependant à trouver diverses clés qui ont été utilisées pour déverrouiller les cages de Donkey Kong. Après avoir été sauvé, Donkey Kong a battu Mario et l'a expulsé de la scène. Dans la suite de ce jeu, Donkey Kong 3Mario ne ferait pas son apparition, mais Donkey Kong aurait à nouveau tendance à être le méchant. Dans le jeu, il a infiltré un personnage du nom de la serre de Stanley et ce dernier doit l’arrêter d’utiliser un insectifuge. Le jeu n'a pas été salué par la critique, ce qui est peut-être dû au fait que Miyamoto n'a pas travaillé sur le titre de quelque manière que ce soit.

Après ses apparitions d'arcade, Donkey Kong est apparu dans une variété de remakes, mais rien de spectaculaire ni de nouveau. Il fait une apparition dans le jeu Punch-Out !! de Mike Tyson dans le jeu Nintendo Entertainment System ! en tant que membre de l'auditoire. Il y avait aussi des remakes des trois jeux d'arcade Donkey Kong pour la NDA, ainsi qu'un jeu qui les contenait tous les trois dans un jeu appelé Donkey Kong Classics . Globalement, Donkey Kong est passé pratiquement inaperçu à l’époque de la NES, bien que ce ne soit pas le cas avec le système de divertissement Super Nintendo .

Rare fait revivre la franchise
Le développeur de jeux européen Rare était un développeur de jeux vidéo bien connu et lorsque la SNES a été lancée, Nintendo leur a proposé de développer un nouveau titre pour Donkey Kong . En raison du succès de la série dans les salles de jeux électroniques, Rare a estimé qu’ils auraient plus de succès s’ils relançaient Donkey Kong . Mais ils ne se sont pas contentés de faire cela et ont créé ce qui était considéré comme le moteur graphique le plus impressionnant de la SNES. Avec les rendus pseudo-3D, Donkey Kong Country était assuré de connaître le succès dès sa sortie, et le plus certainement. Tellement que deux suites au jeu ont été créées et divers remakes.

Premièrement, ce n'était pas le même Donkey Kong que Mario avait combattu dans le classique d'arcade original. C'était plutôt le fils de Donkey Kong Jr. ou de Donkey Kong Jr. La plupart des jeux et des sources pointent vers ces derniers. Le Donkey Kong du jeu original était maintenant connu sous le nom de Cranky Kong , un vieux singe devenu peau et os avec une canne. Donkey Kong était également très différent de Donkey Kong dans l'original. La série a introduit diverses autres choses, comme un nouveau méchant nommé King K. Rool . Mario a été complètement omis de la série, à l'exception d'un camée trophée.

Bizarrement, Donkey Kong n'apparaîtrait pas comme un personnage jouable dans les suites de ce jeu. Il s'agirait plutôt de certains des personnages des titres précédents et des nouveaux. Dans ces jeux, Donkey Kong serait celui qui serait kidnappé par le roi K. Rool. King K. Rool dans le premier match a volé le trésor de bananes de Donkey Kong. Alors que ses motivations n'étaient pas claires, un employé de Rare a déclaré que sans bananes à manger, Donkey Kong mourrait de faim. Il était donc naturel que Donkey Kong et son ami Diddy Kong se rendent pour récupérer leur trésor.

Après l’ère des jeux SNES, Donkey Kong est apparu dans Donkey Kong 64 pour Nintendo 64 . Dans ce jeu, lui et un groupe de copains font équipe pour vaincre le roi K. Rool, qui a réussi à construire un dispositif capable de détruire Donkey Kong Isle, où ils résident tous. Le navire sur lequel se trouvait la machine s’est écrasé sur un rocher et a stoppé la progression de leurs plans, donnant à Donkey Kong le temps de le contrarier à nouveau.

Feuilles rares, la série continue
Au début des années 2000, Nintendo a pris une décision surprenante en cédant Rare à son concurrent Microsoft. Une époque avait pris fin, mais la série qu’ils avaient reprise continuerait. Nintendo a acheté les personnages que Rare avait créés par le biais de la série Donkey Kong , notamment Diddy Kong, Dixie Kong et King K. Rool, et a continué à fabriquer, publier et, parfois, même développer de nouveaux jeux Donkey Kong . Leur première aventure post-Rare était une série développée conjointement avec Namco et intitulée Donkey Konga . Un titre de musique, ce jeu est venu avec un ensemble de DK Bongos. Un Bongo DK avait deux tambours et pouvait entendre lorsque le joueur applaudissait. Le joueur devrait suivre le rythme du jeu en battant des mains et applaudissant. En tout, trois jeux ont été lancés dans la série, à savoir Donkey Konga , Donkey Konga 2 et Donkey Konga 3 , ce dernier jeu étant sorti exclusivement au Japon.

Pendant ce temps, Paon se voit confier les droits de développer des jeux Donkey Kong et crée respectivement DK: King of Swing , DK: Jungle Climber et Donkey Kong: Barrel Blast pour la Game Boy Advance , la Nintendo DS et la Wii . Les deux jeux précédents faisaient partie d’une série de matchs au cours desquels Donkey Kong et son équipe s’emparaient des sphères suspendues dans les airs pour monter au sommet des étapes. Les jeux ont été grandement comparés au classique NES Clu Clu Land , développé par Nintendo. Donkey Kong: Jungle Beat pour Wii a été critiqué et considéré par beaucoup comme trop difficile à contrôler.

JungleBeatimage
Donkey Kong a été redessiné une nouvelle fois pour Jungle Beat .

La technologie logicielle Nintendo de Redmond, Washington a créé Mario vs. Donkey Kong pour la Game Boy Advance en 2004 . Ce jeu a réuni la distribution originale de Donkey Kong, à l’ exclusion de Pauline , bien que le Donkey Kong utilisé dans ce jeu ait été celui créé par Rare. Ceci est toutefois déroutant, car ils donnaient l’impression que c’était le même présent que dans le jeu classique d’arcade. Le jeu a été un succès et les développeurs ont fini par créer une suite pour la Nintendo DS intitulée Mario vs. Donkey Kong 2: La Marche des Minis , dans laquelle figure en fait Pauline. Dans le jeu, Donkey Kong kidnapperait une nouvelle fois Pauline et Mario, utilisant des jouets miniatures, devrait la sauver.
Le jeu le plus remarquable de Donkey Kong , sorti après le départ de Rare, est peut-être un jeu développé par Nintendo EAD Tokyo , la cinquième division de Nintendo EAD . L'équipe a créé le titre GameCube, Donkey Kong Jungle Beat , contrôlé par DK Bongos Namco et Nintendo pour Donkey Konga . Le jeu pourrait également être contrôlé avec le contrôleur GameCube , bien que la plupart s'accordent pour dire qu'il n'est pas aussi agréable. Le jeu était un jeu de plateforme à défilement horizontal comme le Donkey Kong Countryjeux et a donné Donkey Kong un nouveau look. Il a été très apprécié par les critiques, bien que, malheureusement, il n'ait pas réussi à vendre un million d'unités. Le jeu a été refait plus tard pour la Wii sous le titre New Play Control! Donkey Kong Jungle Beat , et présenté de nombreuses mises à jour. Nintendo EAD Tokyo créerait ensuite le best-seller Super Mario Galaxy sur Wii.

Le retour du pays
Après la sortie de Donkey Kong Country 3: Le Double Trouble de Dixie Kong! en 1996 , la série country a été mise en pause par Nintendo pendant une période indéterminée et, à la fin des années 2000, Nintendo voulait faire revivre la série en sommeil. Etant donné que Nintendo EAD Tokyo travaillait déjà sur Flipnote Studio et Super Mario Galaxy 2 , le projet a été confié à Retro Studios, qui venait de perdre plusieurs membres clés. Le jeu nommé Donkey Kong Country Returns a été annoncé par Reggie Fils-Aime lors de l' E3 2010 et lancé dans le monde entier à la fin du mois de décembre 2010 . Le jeu a ensuite été porté sur la Nintendo 3DSen 2013 .

La même année, au cours de l' E3 2013 , Nintendo a annoncé une suite de Donkey Kong Country Returns, baptisée Donkey Kong Country: Tropical Freeze . Contrairement à Returns , Tropical Freeze a repris l'idée de pouvoir jouer d'autres Kongs que Donkey Kong et Diddy Kong. Dixie Kong est donc devenu un personnage jouable et Cranky Kong a fait sa première apparition en tant que personnage jouable dans un jeu country. Donkey Kong Country: Gel Tropical finalement publié en Février 2014 pour la Wii U . En 2018 , un port de Donkey Kong Country: Tropical Freeze publié sur Nintendo Switch. Le port a joué plus loin avec l’idée d’avoir plusieurs Kongs jouables et a ajouté Funky Kong en tant que personnage jouable.