Dr. Mario est le personnage que devient Mario dans la serie eponyme. Sous cette identite, Mario est vetu d'une blouse blanche, un miroir de tete, et un stethoscope autour de son cou. Dr. Mario et Infirmiere Peach, son assistante et princesse du Royaume Champignon, travaillent a l'hopital de ce meme royaume, en eliminant des virus et autres maladies avec des megavitamines. Il est le frere de Dr. Luigi, qui est aussi plombier.

Dr. Mario fait sa premiere apparition dans le jeu de reflexion eponyme. Il travaille dans un laboratoire de recherche de virus de l'hopital du Royaume Champignon, avec Infirmiere Peach. Quand une experience est ratee, l'hopital est envahi par des virus. Arme de Megavitamines, et des medicaments de son invention, Dr. Mario va neutraliser les virus.

Dans Dr. Mario 64, Mad Scienstein vole les megavitamines de Dr. Mario pour les donner a Rudy le clown, son maitre. Dr. Mario et Wario, qui veut vendre les megavitamines pour de l'argent, defont les deux antagonistes. Afin de faire progresser l'histoire, le Dr. Mario doit vaincre les sbires de Rudy. A la fin du jeu, il est revele que Rudy est reellement malade et Scienstein a ete ordonne de recuperer les pilules magiques pour le guerir.

Dans le jeu WiiWare Dr. Mario et Bactericide, les joueurs peuvent controler Dr. Mario ou n'importe quel Mii enregistre dans la Wii. Dr. Mario reprend le role de son premier jeu.

Dans Une pause avec... Dr. Mario, Dr. Mario agit comme dans le precedent jeu mais contrairement a celui-ci, il a un look plus cartoon, a raison d'ombrage de celluloid.

Dr. Mario, ainsi que son frere, Dr. Luigi, apparaissent dans Dr. Mario: Miracle Cure avec un role toujours identique.

Dr. Mario apparait egalement dans Super Mario Manga Adventures. Au debut du premier volume, Mario se transforme en Dr. Mario pour guerir Yoshi, qu'il a trouve avec Luigi dans un piteux etat. Il apparait ensuite dans le deuxieme volume, dans le recapitulatif des jeux de la franchise Mario de 1981 a 1992. Infirmiere Peach le previent qu'il est demande par un malade, le docteur s'apprete alors a tenter guerir le patient qui, effraye par sa methode, s'en va. Dr. Mario apparait finalement dans le huitieme volume, ou Mario, apres avoir ete attaque par un Tweeter, se transforme et attaque une armee de Snifit avec une carapace.

Dr. Mario apparait en tant que personnage a debloquer dans Super Smash Bros. Melee, ou il attaque principalement en lancant des capsules et il utilise de l'electricite dans son Attaque Smash, alors que Mario utilise du feu. Il n'est pas present dans la suite du jeu, Super Smash Bros. Brawl.

Dr. Mario reapparait dans le jeu suivant, Super Smash Bros. for Nintendo 3DS / Wii U, sorti comme son nom l'indique sur Nintendo 3DS et Wii U. Contrairement a Mario, Dr. Mario est plus lent et saute moins haut, mais sa puissance d'attaque est encore plus redoutable que celle de son alter-ego plombier. Son Smash final est semblable a celui de Mario mais il envoi deux Megavitamines geante et non des boules de feu.

Super Smash Bros. Ultimate,
Dr. Mario reapparait dans ce jeu avec les meme caracteristiques que le precedent opus.

Super Mario Odyssey
Dans Super Mario Odyssey, Mario peux enfiler un habit base sur celui du Dr. Mario s'il l’achete a la boutique Crazy Cap. Le joueur peut egalement obtenir le costume dans son entierete et sans debourser aucunes pieces en scannant l'amiibo Super Smash Bros. du Dr. Mario.

Dr. Mario a le droit a une figurine amiibo a son effigie, dans la vague 6 la serie Super Smash Bros., sortie en juillet 2015 en Europe et au Japon, et en septembre 2015 en Amerique du Nord. Elle reprend l'illustration du personnage pour Super Smash Bros. for Nintendo 3DS / Wii U.

Il s'agit de Mario sans casquette habille en medecin.
