Le Dresseur de Pokemon est un personnage de la saga Pokemon et un combattant de Super Smash Bros. Brawl. Le but de ce dresseur est de repertorier les Pokemon dans le Pokedex et d'etre le meilleur Dresseur de Pokemon de tout les temps. Ces Pokemon sont : Herbizarre, Carapuce et Dracaufeu.

Les Dresseurs peuvent avoir un nom personnalise, mais la serie Super Smash Bros. ne leur donne pas de noms. Leurs noms sont Red et Green.

Histoire
Jeux Pokemon
Red est le tout premier dresseur de la serie Pokemon de la region de Kanto. Son apparence dans la serie Super Smash Bros. est tiree du remake Pokemon Rouge Feu & Vert Feuille.

Ce meme remake introduit la protagoniste feminine Green, qui peut etre choisie comme aventuriere au lieu de Red. Ce personnage est en fait apparu de dos sur une illustration de Ken Sugimori pour le premier jeu avant d'etre repris pour le remake.

Super Smash Bros. Brawl
C'est sa premiere apparition avec ses Pokemon : Dracaufeu, Herbizarre et Carapuce. Le Dresseur de Pokemon peut changer ses Pokemon a tout moment.

Super Smash Bros. for Nintendo 3DS / Wii U
Meme si le Dresseur de Pokemon n'apparait pas jouable, Dracaufeu apparait comme personnage jouable independant. Le Dresseur, Carapuce et Herbizarre apparaissent en Trophees.

Super Smash Bros. Ultimate
Le Dresseur reapparait avec ses trois partenaires. Il est egalement possible d'incarner Green dans ce jeu.

Le Dresseur de Pokemon est un personnage de l'Univers Pokemon, qui capture des Pokemon et fait des combats avec. L'equipe de ce dresseur est composee de Carapuce, Herbizarre et Dracaufeu. Il represente la premiere generation de Pokemon.

Ce dresseur se nomme Red par defaut dans la serie, mais la serie Super Smash Bros. le laisse sans nom.

Dans Pokemon Version Rouge et Version Bleu, Red est originaire du Bourg Palette et c'est egalement la qu'il choisit son Pokemon de depart chez le Professeur Chen afin d'entreprendre son voyage a travers la region de Kanto pour devenir un grand Dresseur de Pokemon. Red defi divers dresseurs en chemin et les differents champions d'arene de chaque ville afin de gagner les huit badges necessaire pour entrer dans la prestigieuse Ligue Pokemon et il a egalement dejoue les plans de la malfaisante Team Rocket dirigee par Giovanni. Une fois a la Ligue Pokemon, Red defi les membres du Conseil 4 et une fois qu'il les a battus, il affronte son grand rival Blue qui est devenu le nouveau Maitre Pokemon de la region de Kanto.

Il apparait dans ce jeu, guidant ses trois compagnons. Il apparait parfois sur les memes plateformes que les personnages jouables, mais a parfois sa propre plateforme, surtout sur les stages defilant. Le dresseur de Pokemon reste toujours sur le terrain/plateforme tout au long du combat meme si ses Pokemon ne sont plus sur le stage

Etant impossible d'avoir plusieurs personnages en un sur 3DS, le dresseur ne revient pas dans ce jeu, et son Pokemon, Dracaufeu, devient independant. Il apparait comme un trophee qui mentionne sa presence aupres de ses Pokemon dans Brawl.

Le Dresseur est de retour avec ses trois Pokemon, accompagne par son equivalent feminin de Pokemon Rouge Feu & Vert Feuille.