L'Entraineuse Wii Fit (ou l'Entraineur Wii Fit) est un personnage apparaissant dans le jeu Wii Fit sur Wii. Elle apparait egalement dans les jeux Super Smash Bros. depuis Super Smash Bros. for Nintendo 3DS / for Wii U. 

L'entraineuse Wii Fit a une apparence entierement blanche, excepte ses cheveux gris, portant seulement un debardeur bleu et un pantalon de sport noir. Dans Super Smash Bros. Ultimate, elles possedent des yeux alors qu'auparavant, ses yeux n'apparaissaient pas sur son visage. 

L'entraineuse Wii Fit apparait en tant que nouveau combattant dans Super Smash Bros. for Nintendo 3DS / for Wii U. Elle reapparait ensuite en tant que veteran dans Super Smash Bros. Ultimate. 

L'entraineuse Wii Fit apparait en tant qu'un des nombreux costumes du champignon mystere du jeu. Elle peut etre obtenue en scannant son amiibo ou bien par hasard en terminant le defi des 100 Mario. 

Leurs acteurs de doublage japonais, Hitomi Hirose et Tomoyuki Higuchi, font egalement des voix de Mii dans les jeux Mario Kart et Mario Golf: World Tour. 

Les entraineurs Wii Fit sont des personnages de la serie Wii Fit qui guident le joueur tout au long d’activites de yoga et de musculation. Ils font egalement une apparition dans la serie Super Smash Bros. en tant que personnage jouable.

Dans la serie Wii Fit , le joueur choisit entre le dresseur masculin ou le dresseur feminin, qui l'instruit par des exercices et donne des conseils. Les entraineurs peuvent etre echanges a tout moment et peuvent meme se remplacer occasionnellement.

Le Wii Fit Trainer est l’un des premiers nouveaux venus devoile a l’ E3 2013 lors du premier coup d’œil de Nintendo a la presse.

La Wii Fit Trainer est un cas a part puisque tout autre costume est la version masculine. La version verte provient de Wii Fit Plus et Wii Fit U.

Le Wii Fit Trainer est revenu dans Super Smash Bros. Ultimate en tant que combattant. Leurs mouvements sont tres similaires a ceux de Super Smash Bros. sur Nintendo 3DS et Wii U. Le costume masculin est egalement revenu et les deux versions ont ete particulierement mises a jour en ce qui concerne les expressions faciales, une demande des developpeurs de Wii Fit, selon Masahiro Sakurai .

La Wii Fit Trainer fait des apparitions speciales dans divers jeux grace a son amiibo.

Dans les jeux Wii Fit , les entraineurs Wii Fit informent le joueur au cours d'exercices de mise en forme (generalement des exercices comportant des postures de yoga imitant) en posant de maniere a ce que le joueur imite ensuite et en leur indiquant quoi faire. Les entraineurs Wii Fit offrent egalement des encouragements et des conseils aux joueurs.