Falco, de son nom entier Falco Lombardi, est un personnage apparaissant pour la premiere fois dans le jeu Super Nintendo Star Fox, sorti en 1993, en tant qu'un des acolytes de Fox. Depuis, il apparait dans tous les jeux de cette franchise. Il est aussi un combattant de la franchise Super Smash Bros., apparaissant dans tous les jeux de celle-ci depuis Super Smash Bros. Melee.

Falco est un faucon bleu portant une combinaison futuriste de couleur grise. Il porte egalement un pantalon rouge ainsi que des bottes grises.

Apparitions
Serie Super Smash Bros.
Falco apparait en tant que nouveau-venu dans Super Smash Bros. Melee et reapparait par la suite en tant que veteran dans Super Smash Bros. Brawl, puis dans Super Smash Bros. for Nintendo 3DS / for Wii U et enfin Super Smash Bros. Ultimate.

Serie WarioWare
Falco apparait brievement dans le micro-jeu boss de 9-Volt Starwing dans WarioWare: Smooth Moves, dans lequel il explique les controles, avec Peppy Hare. Le meme micro-jeu reapparait dans WarioWare Gold en tant que micro-jeu standard de 18-Volt, mais sans les apparitions furtives de Falco ni Peppy.

Falco Lombardi (ファルコ・ランハルティ Falco Lombardi en japonais) est un personnage principal de l'Univers Star Fox. C'est un membre de Star Fox. Il est l'un des meilleurs du groupe, et il est assez arrogant.

Falco apparait dans tous les jeux de la serie depuis Super Smash Bros. Melee, toujours en tant que personnage a debloquer.

Falco est un faucon bleu aux yeux de la meme couleur. Il a une chemise blanche, une combinaison marron-rouge et des bottes grises.

Falco fait ses debuts comme personnage a debloquer en finissant le mode Combat des 100 ou en jouant 300 combats. C'est un clone de Fox dans ce jeu, mais leurs Blasters fonctionnent differemment.

Falco revient comme personnage a debloquer dans ce jeu, a nouveau en finissant le mode Combat des 100, ou en jouant 50 combats. Ses attaques comme le bouclier ont connues plusieurs changements qui font desormais de lui un demi-clone de Fox.

Falco revient encore une fois comme personnage a debloquer.