Incineroar est un Pokemon felin bipede de constitution musculaire. Il a un museau court avec un petit nez rouge, des yeux vert vif avec des scleres jaunes et de petites oreilles pointues. De grandes touffes de fourrure rouge s'etendent de ses joues et une grande partie de son visage est egalement rouge. La moitie superieure de son museau et le haut et l'arriere de sa tete sont noirs. Une fine bande rouge s'etend verticalement le long de sa tete jusqu'a son museau, ou elle se scinde en forme de V sur ses yeux. Son torse est gris avec plusieurs rayures noires et semble ressembler a un debardeur de lutteur; l'avant et l'arriere ont une seule bande verticale au centre, traversee par deux lignes horizontales. Autour de la taille de l'Incineroar se trouve une ceinture formee de flammes qui ressemble un peu a une ceinture de lutte de championnat. Au centre a l'avant se trouve une petite flamme jaune. Les bras, les jambes et la queue sont tous rouges avec des bandes noires formant des bandes autour d'eux. Les bras ont trois bandes, des touffes epineuses de fourrure noire sur les epaules et de grandes mains a cinq doigts avec des griffes blanches et un seul coussinet rouge clair sur la paume. Ses pattes ne comportent que deux bandes et de simples pattes a trois doigts. La queue a une bande et une touffe de fourrure noire herissee autour du bout.

La ceinture de flammes d'Incineroar est fabriquee a l'interieur de son corps et se dechire de son nombril et de sa taille lorsque son esprit combatif se leve. Ce Pokemon ignore la securite de ses adversaires et des spectateurs, frappant parfois le dresseur adverse avec des attaques. [1] Il s’agit d’un Pokemon violent, qui ignorera parfois les ordres de son dresseur quand il n’est pas d'humeur a l'ecouter. Malgre cela, il trouve ennuyeux de se battre contre des adversaires indignes et il est motive pour lutter contre des adversaires difficiles. En plus de cracher le feu de son nombril, il utilise des coups de pied et des coups feroces.

Incineroar est le seul Pokemon connu capable d'apprendre le mouvement Darkest Lariat et l'exclusif Z-Move Malicious Moonsault . 

Incineroar (en japonais : Gaogaen ) est un Pokemon Feu / Obscurite de type double introduit dans la generation VII .

Il evolue de Torracat a partir du niveau 34. C'est la derniere forme de Litten . 

Incineroar a fait ses debuts dans la serie principale avec Pushing the Fiery Envelope! , sous la propriete du Masked Royal , qui l’utilise pour les competitions Battle Royal . Il developpa une rivalite avec Ash's Litten et fut finalement utilise dans une bataille contre lui. Bien que Litten ait evolue en Torracat , Incineroar a quand meme remporte la bataille. Il a depuis fait d'autres apparitions dans la serie Sun & Moon .

Incineroar a fait ses debuts dans I Choose You! , sous la propriete de Cross . Il a ete utilise dans deux batailles contre l'ancien Charmeleon de Cross , qui appartenait maintenant a Ash . Incineroar est sorti vainqueur lors de la premiere bataille, mais a ete vaincu lors du match retour lorsque Charmeleon a evolue pour devenir Charizard .

Incineroar fait ses debuts dans Super Smash Bros. Ultimate en tant que nouveau combattant. Certains de ses mouvements qu'il utilise incluent Darkest Lariat , Revenge et Cross Chop .

Lorsque l’esprit combatif de Felinferno s’intensifie, toutes les flammes de son corps se concentrent au niveau de son abdomen et autour de sa taille pour former une ceinture ressemblant a celle d’un champion de catch. Elle porte d’ailleurs le nom de « ceinture incendiaire », et les capacites de ce Pokemon utilisent les flammes qu’elle libere. Lorsqu’il est dans le feu de l’action, Felinferno ne montre aucune pitie pour ses adversaires. Il lui arrive meme de lancer des attaques qui frappent non seulement le Pokemon ennemi, mais aussi son Dresseur ! C’est une des raisons pour lesquelles beaucoup de gens preferent se tenir a distance de ce Pokemon.

Rien de tel qu’un public en surchauffe pour attiser l’esprit combatif de Felinferno. A l'inverse, des spectateurs inexpressifs ont tendance a lui faire perdre sa concentration, ce qui influence grandement sa maniere de combattre. Sous le regard admiratif des jeunes Pokemon et des enfants, Felinferno se montre froid et distant, mais il ne s’agit que d’une facade pour cacher la joie immense qui rechauffe son cœur. Face a un Pokemon faible ou blesse, il perd toute combativite, au point de laisser son adversaire prendre l’avantage.

Dark Lariat est une capacite physique de type Tenebres que seul Felinferno peut apprendre. Cette attaque permet de frapper l’adversaire en ignorant tous ses changements de stats. 

Incineroar est un Pokemon felin musculaire et bipede ressemblant a un tigre anthropomorphique. Il est colore principalement de rouge et de noir, avec des bandes rayees couvrant ses bras, ses jambes et sa queue. Il a les yeux verts, des mains a cinq doigts avec des griffes acerees et un torse de couleur grise ressemblant a une chemise sans manches avec des marques noires. Autour de sa taille se trouve une ceinture rouge vif, orange et jaune, a partir de laquelle Incineroar produit ses attaques au feu.

Incineroar est un Pokemon violent et agressif connu pour ses prouesses brutales au combat. Il est connu pour son indifference et son arrogance, refusant meme de combattre des ennemis faibles ou blesses, meme si Incineroar se dit au fond de ses louanges et de son attention et joue son impression de "talon" antagoniste.

La ceinture d'Incineroar (son nombril) peut creer des flammes tres dangereuses lorsque son esprit combatif se leve.