Fox est un personnage de la série Star Fox. Il apparait aussi dans la série Super Smash Bros., depuis son tout début. C'est un Renard combattant à la base dans la Star Lylat. Son acolyte se nomme Falco et son ennemi (dans la série Super Smash Bros. ainsi que dans Star Wolf dans la série Star Fox) se nomme Wolf.

-

Fox Mc Cloud revient, vétéran de Star Wing (1993), il adopte pour Super Smash Bros. Ultimate le look de Star Fox Zero ! Toujours aussi rapide et vif, il y a peu de changements à noter de ce qu'on en a vu pour le moment mais plusieurs des témoignages qui l'ont testé le disent bien nerfé...
Son Sprint flash (attaque spéciale latérale) a maitenant un petit temps d'inertie, ce qui les empêche de les enchainer et d'en abuser.
Son Final Smash est une attaque de Arwing coordonnée offrant une petite cinématique.

-

Fox McCloud est un personnage et une icône du jeu vidéo Nintendo qui a été introduit dans le jeu classique Star Fox de Super Nintendo Entertainment System en 1993 . Il a été créé à l'origine par Shigeru Miyamoto . Fox McCloud est le chef d’une équipe intergalactique de héros pilotes composée de lui-même, Falco Lombardi , Peppy Hare , Slippy Toad et quelques autres.

C'est le personnage que le joueur prend généralement le contrôle, généralement dans le cockpit d'un Arwing , bien qu'il soit parfois nécessaire de se mettre à terre (comme dans Star Fox Adventures et Star Fox Assault ). Fox McCloud est apparu dans tous les jeux vidéo Star Fox jusqu'à présent et est un personnage jouable dans tous les jeux vidéo Super Smash Bros. Au fil des ans, il a atteint son statut de Nintendo All-Star. 

Un remake de l'original Star Fox et le véritable début de la série Star Fox . Star Fox 64 raconte comment le père de Fox McCloud, James McCloud, a disparu et comment Fox et l’équipe Star Fox ont été envoyés pour enquêter sur l’activité sur Venom, où présidait le mal Andross. Fox et son équipage se dirigèrent de planète en planète, détruisant l'armée d'Andross en vol. Cependant, ils ne s'attendaient pas à voir apparaître un nouveau groupe de mercenaires; Star Wolf . Star Wolf travaillait pour Andross et leur chef, Wolf O'Donnell , était déterminé à abattre Fox pour une raison inconnue. Son équipe était composée de; Leon Powalski , Andrew Oikonny et le traître Star Fox,Pigma Dengar . L'équipe a travaillé dur pour vaincre l'équipe maléfique de Star Wolf. Star Fox n'avait pas encore vu une équipe aussi habile que celle-ci. Cependant, l’équipe Star Fox a réussi à vaincre Star Wolf et à abattre ses combattants Wolfen . Avec Star Wolf à l'écart, l'équipe pourrait se concentrer sur son objectif principal.

Ils ont finalement réussi à atteindre la base d'Andross sur Venom , encore une fois. Fox était maintenant déterminé à vaincre Andross une fois pour toutes, et une fois encore, il lui demanda de se rendre seul à la base. Utilisant ses compétences à l' Arwing, il parvint à se rendre jusqu'au bout de la base et à rencontrer encore une fois Andross. Andross, qui est juste une tête géante et puissante, avait maintenant deux mains, qui n'étaient pas connectées. Cela rendait les choses de plus en plus difficiles pour Fox, qui tentait désespérément de vaincre le fou Andross. Cependant, Andross tombe toujours dans les compétences de pilotage de Fox et périt pour de bon. Mais, il tente de prendre Fox avec lui et active la séquence d'autodestruction. Fox ne savait pas quoi faire à ce stade, mais Fox vit un autre Arwing près de lui et entendit la voix de son père, lui disant de ne pas abandonner. Fox suivit ensuite la brillante Arwing hors de la base et réussit à s'échapper avant qu'elle ne s'autodétruise. Le brillant Arwing disparaît alors et Fox parvient à retrouver ses camarades sur le Grand Renard et à retourner à Corneria..

Le général Pepper offre ensuite à l'équipe la possibilité de faire partie de la flotte de Cornerian , mais Fox décide qu'il préfère les choses avec Star Fox en tant que groupe de mercenaires. ROB leur dit alors que le Grand Renard est prêt pour sa prochaine mission. Cela fait, Fox et l’équipe se dirigent vers leur prochaine mission.

Dans ce jeu, Fox a été doublé par Mike West .

Dans ses premières années, Fox a été élevé par son père, James McCloud , qui était également le chef de l'équipe Star Fox à l'époque. Sa mère, cependant, n'a jamais été dite, bien que la série comique de Star Fox laisse entendre que Vixy Reinard aurait pu être sa mère. Mais les événements de la série BD ne sont pas considérés comme des canons dans les jeux. Fox a toujours été élevé par son père, qui lui a appris à ne jamais abandonner et à faire confiance à son instinct, quelle que soit la situation. Fox s’est souvenu de cela à plusieurs reprises.

Lorsque Fox entra dans son adolescence, il s'entraîna à la Cornerian Flight Academy avec son bon ami, Bill Grey . Pendant ce temps, son père était toujours le chef de Star Fox, composé de James, Peppy Hare et Pigma Dengar . James fut envoyé en mission par le général Pepper , pour aller enquêter sur la planète Venom , qui agissait étrangement à l'époque. Cependant, ils ont été pris en embuscade par Andross , trahis par Pigma. James fut capturé, tandis que Peppy n'échappa que de peu aux griffes d'Andross. Peppy est revenu à Corneriapour informer la flotte de Cornerian et Fox de la situation. Lorsque Fox entendit cela, il quitte l’académie et commence à s’entraîner sous Peppy Hare afin de devenir le dirigeant de Star Fox et de venger son père.

Pendant les événements de Star Fox , Fox McCloud était toujours un pilote amateur cherchant à obtenir la main pour diriger l’équipe Star Fox . Il venait à peine de recommencer son équipe en réunissant Slippy Toad , son bon ami d’enfance, Falco Lombardi , son meilleur ami, et Peppy Hare , son mentor, en tant que nouveaux membres de Star Fox. Comme son père avant lui, le général Pepper a chargé Fox de se rendre à Venom et de mettre fin aux menaces d' Andross . Cependant, Fox et l’équipe Star Fox ont dû traverser l’ensemble du système Lylat., détruisant lentement les forces d'Andross une à une. Le travail d'équipe de l'équipe Star Fox a réussi à surmonter toutes les difficultés, et ils ont finalement atteint la planète Venom.

Cependant, Fox décida d'entrer seul dans la base d' Andross et d'affronter Andross seul. Cela est probablement dû au fait que Fox voulait se venger de son père, capturé et tué par Andross. Fox McCloud pénétra dans sa base et atteignit le méchant Andross, qui était juste une tête géante. Cependant, cela ne voulait pas dire qu'il était faible, Andross avait de nombreuses astuces et attaques pour frapper Fox. Fox réussit à éviter tous ses tricks et, utilisant ses compétences de pilote Arwing , il réussit à vaincre Andross et à venger son père. Mais Andross n'était pas mort, il avait survécu et s'était échappé de la planète habitable de Venom. Fox et l'équipe ont rendu compte à la flotte de Corneria et ont été récompensés pour leur travail bien fait. Ce ne serait cependant pas la dernière rencontre de Fox avec Andross.

Fox a été exprimé par Dan Owsen dans ce match.

Huit ans après la guerre de Lylat , l’équipe Star Fox a traversé une période difficile. Ils ont perdu de nombreux emplois, provoquant un manque d'argent de l'équipe. Ceci peut également être vu sur le Grand Renard et ROB , qui sont manifestement en train de rouiller. Falco a maintenant quitté l’équipe et Fox, devenu leader en tant que leader, est devenu beaucoup plus arrogant. Cependant, remarquant une perturbation sur Dinosaur Planet , le Général Pepper communique à l’équipe en leur disant d’aller voir si Dinosaur Planet est complètement déchiré, ce qui explose. Cela pourrait affecter l’ensemble du système Lylat.mal. Il déclare également que si Fox réussit cette mission, il sera grandement récompensé pour ses efforts. Fox saute ensuite dans son Arwing et vole vers la planète.

Fox atterrit sur Dinosaur Planet en toute sécurité et atterrit dans le Thorntail Hollow . Le général Pepper envoie un message à Fox pour lui demander de retrouver la Reine Earthwalker , en lui disant qu'elle pourra l'aider à trouver la cause de la destruction de la planète. Malheureusement, Fox n’a pas été autorisé à amener son Blaster avec lui, sous les ordres du général Pepper. Heureusement, Fox parvient à trouver un bâton magique à utiliser comme une arme. Il réussit à se rendre chez la Reine Earthwalker, qui lui dit de trouver le Warpstone , d'aller à Ice Mountain et de sauver son fils, le prince Tricky . Cependant, comprendre son langage s’est avéré difficile pour Fox, mais Slippy a pu traduire du grand renard.

Après que Fox ait donné à Stone Warpstone un certain Stone Candy , il ramena Fox à la montagne de glace. Il a réussi à trouver et à sauver Tricky ici, et a finalement réussi à faire fonctionner le traducteur. Il fait équipe avec Tricky et les deux retournent à Thorntail Hollow pour ramener Tricky à sa mère. Cependant, elle était très faible des attaques de Sharpclaw . Fox réussit à la soigner en nourrissant ses larves blanches et il lui est demandé de retrouver les quatre pierres des sorts afin de sauver la planète. Elle a également déclaré que le général Scales était la personne qui avait volé les pierres de sort, qui avaient déchiré la planète. Fox parvient à trouver ces Spellstones dans la DarkIce Mines , Cloudrunner Forteresse ,Walled City et Dragon Rock font face à de nombreux défis difficiles en cours de route.

En cours de route, il est invité à rassembler les esprits de Krazoa afin de sauver de la mort une belle renarde nommée Krystal . Fox est à l'origine réticent à le faire, mais il est déterminé à sauver Krystal après l'avoir vue pour la première fois et devenir captivé par sa beauté. Il découvre finalement que les esprits de Krazoa doivent également être rassemblés pour sauver la planète. Fox parvient à rassembler tout sauf un et cherche dans le palais de Krazoa pour le trouver. Il apprend que le général Scales a eu tout ce temps. Mais, quand il sauve Krystal, l'énergie des esprits de Krazoa ravive son ennemi juré , Andross , qui envisage maintenant de détruire le système de Lylat. Fox dut une nouvelle fois esquiver les nombreuses attaques du géant Andross.

Ces attaques vont du vent aux bombes et même à l’aspiration. Fox parvient toujours à faire mal à Andross, mais Andross ne va pas descendre facilement. Cependant, alors que les choses vont mal pour Fox, Falco arrive pour aider Fox et le sauver de la mort imminente. Falco aide ensuite Fox en lui donnant des missiles à lancer à Andross. Et, de la même manière que Star Fox 64 , Fox devait même tirer sur le cerveau d'Andross. Finalement, Fox réussit à vaincre Andross et à le tuer une fois pour toutes. Les deux héros retournent chez le grand renard pour rencontrer le reste de l'équipe. Falco rejoint finalement Star Fox, et l'équipe reçoit une énorme somme d'argent en récompense. Énergiquepuis se souvient qu'ils ont reçu un message de Krystal et rejouent l'enregistrement. Krystal elle-même entre dans le Grand Renard et décide de devenir membre elle-même, ce qui ne laisse que Fox nerveux. La menace d'Andross ayant disparu et les nouvelles améliorations apportées au Great Fox, à l' Arwings et au Landmaster Tanks , il semblait que les jours d'inquiétude à Lylat étaient terminés.

La voix de Fox a été fournie par Steve Malpass dans ce jeu, qui a également interprété sa voix en anglais dans Super Smash Bros. Melee , publié un an avant la sortie de ce jeu.

Star Fox Assault
Star Fox Assault est un jeu qui suit les événements de Star Fox Adventures . Star Fox a tout leur visage changé, avec un Great Fox mis à jour et un nouveau pilote; Krystal, avec qui Fox développe une relation amoureuse. Cette fois, Peppy et ROB 64 restent derrière le Grand Renard pendant que les quatre pilotes entrent dans la mêlée. Ce jeu est un original des autres jeux Star Fox de type 'tireur sur rail' , car vous pouvez sortir et entrer votre arwing et / ou votre landmaster à volonté, afin de pouvoir utiliser une quantité modérée d'ordonnance à pied , itinérance libre, combat de niveau.

Fox, Falco, Slippy et Krystal partent en mission, en commençant par une dans l’espace de Fortuna, affrontant l’armée d’Andew Oikonny. Cette bataille fait rage lorsque la véritable menace est révélée: une espèce exotique connue sous le nom de Aparoids. Ce sont des créatures adaptatives, ressemblant à des insectes, qui sont capables de prendre en charge des machines et qui semblent être sous le commandement de Pigma. Lors de leur première tentative d'appréhension de Pigma, ils rencontrent leurs anciens nemés: Wolf O'Donnell et son équipe, ainsi qu'un nouveau membre de Star Wolf: Panther Caroso .

Lorsque Fox et ses camarades finissent par retrouver Pigma dans un champ d'astéroïdes, ils se battent contre un Pigma corrompu, infecté par des aparoïdes. Après avoir tué la Pigma infectée, ils reçoivent l'ordre du général Pepper de repousser l'invasion par les Aparoïdes de Sauria. Réunissant avec Tricky, Star Fox repousse l’invasion. Cependant, ils se rendent vite compte que l'invasion était une diversion pour une attaque à grande échelle sur Corneria. Fox et ses camarades défont les forces terrestres des aparoïdes, mais Fox est ensuite entouré par des aparoïdes mais reçoit l'aide de Team Wolf. Sur Wolf, Wolfen, Fox, Star Wolf et Star Fox repoussent les renforts Aparoid mais s'opposent à un General Pepper infecté. Fox abat à contrecoeur le combattant de Pepper mais Peppy sauve Pepper en poussant son combattant dans l'herbe molle avec son Arwing. Avec l'invasion des Aparoid repoussée, Star Fox, Star Wolf et une force opérationnelle Cornerian lancent une attaque sur la mère aparoïde. Pendant la bataille, Peppy et ROB écrasent un véhicule lourdement endommagéGreat Fox dans l'entrée principale, dégageant le terrain pour Fox et ses camarades. La mère aparoïde est détruite et Star Fox, Star Wolf, Peppy, ROB et les restes de la force de frappe angélienne retournent dans le système de Lylat.

Star Fox Command
Dans Star Fox Command pour Nintendo DS , Fox commence à mûrir. Un groupe connu sous le nom d' Anglars attaque le système Lylat. Les Anglars ont élu domicile au Venom , et l’équipe de Fox les aborde le plus lentement. La tactique est un facteur clé de cette guerre. Au début du jeu, tout le monde sauf ROB 64a été frappé avec des problèmes personnels et quitter l'équipe. De plus en plus de personnages du passé et de nouveaux personnages rejoignent progressivement l’équipe et finissent par devenir plus grands qu’avant. Il y a neuf résultats possibles dans le jeu, bien que les développeurs suggèrent qu’aucun d’eux ne soit canon, et que dans la suite un (le premier étant le plus probable) sera probablement choisi car c’est l’un des moins dramatiques.