Fox est un personnage de la serie Star Fox. Il apparait aussi dans la serie Super Smash Bros., depuis son tout debut. C'est un Renard combattant a la base dans la Star Lylat. Son acolyte se nomme Falco et son ennemi (dans la serie Super Smash Bros. ainsi que dans Star Wolf dans la serie Star Fox) se nomme Wolf.

-

Fox Mc Cloud revient, veteran de Star Wing (1993), il adopte pour Super Smash Bros. Ultimate le look de Star Fox Zero ! Toujours aussi rapide et vif, il y a peu de changements a noter de ce qu'on en a vu pour le moment mais plusieurs des temoignages qui l'ont teste le disent bien nerfe...
Son Sprint flash (attaque speciale laterale) a maitenant un petit temps d'inertie, ce qui les empeche de les enchainer et d'en abuser.
Son Final Smash est une attaque de Arwing coordonnee offrant une petite cinematique.

-

Fox McCloud est un personnage et une icone du jeu video Nintendo qui a ete introduit dans le jeu classique Star Fox de Super Nintendo Entertainment System en 1993 . Il a ete cree a l'origine par Shigeru Miyamoto . Fox McCloud est le chef d’une equipe intergalactique de heros pilotes composee de lui-meme, Falco Lombardi , Peppy Hare , Slippy Toad et quelques autres.

C'est le personnage que le joueur prend generalement le controle, generalement dans le cockpit d'un Arwing , bien qu'il soit parfois necessaire de se mettre a terre (comme dans Star Fox Adventures et Star Fox Assault ). Fox McCloud est apparu dans tous les jeux video Star Fox jusqu'a present et est un personnage jouable dans tous les jeux video Super Smash Bros. Au fil des ans, il a atteint son statut de Nintendo All-Star. 

Un remake de l'original Star Fox et le veritable debut de la serie Star Fox . Star Fox 64 raconte comment le pere de Fox McCloud, James McCloud, a disparu et comment Fox et l’equipe Star Fox ont ete envoyes pour enqueter sur l’activite sur Venom, ou presidait le mal Andross. Fox et son equipage se dirigerent de planete en planete, detruisant l'armee d'Andross en vol. Cependant, ils ne s'attendaient pas a voir apparaitre un nouveau groupe de mercenaires; Star Wolf . Star Wolf travaillait pour Andross et leur chef, Wolf O'Donnell , etait determine a abattre Fox pour une raison inconnue. Son equipe etait composee de; Leon Powalski , Andrew Oikonny et le traitre Star Fox,Pigma Dengar . L'equipe a travaille dur pour vaincre l'equipe malefique de Star Wolf. Star Fox n'avait pas encore vu une equipe aussi habile que celle-ci. Cependant, l’equipe Star Fox a reussi a vaincre Star Wolf et a abattre ses combattants Wolfen . Avec Star Wolf a l'ecart, l'equipe pourrait se concentrer sur son objectif principal.

Ils ont finalement reussi a atteindre la base d'Andross sur Venom , encore une fois. Fox etait maintenant determine a vaincre Andross une fois pour toutes, et une fois encore, il lui demanda de se rendre seul a la base. Utilisant ses competences a l' Arwing, il parvint a se rendre jusqu'au bout de la base et a rencontrer encore une fois Andross. Andross, qui est juste une tete geante et puissante, avait maintenant deux mains, qui n'etaient pas connectees. Cela rendait les choses de plus en plus difficiles pour Fox, qui tentait desesperement de vaincre le fou Andross. Cependant, Andross tombe toujours dans les competences de pilotage de Fox et perit pour de bon. Mais, il tente de prendre Fox avec lui et active la sequence d'autodestruction. Fox ne savait pas quoi faire a ce stade, mais Fox vit un autre Arwing pres de lui et entendit la voix de son pere, lui disant de ne pas abandonner. Fox suivit ensuite la brillante Arwing hors de la base et reussit a s'echapper avant qu'elle ne s'autodetruise. Le brillant Arwing disparait alors et Fox parvient a retrouver ses camarades sur le Grand Renard et a retourner a Corneria..

Le general Pepper offre ensuite a l'equipe la possibilite de faire partie de la flotte de Cornerian , mais Fox decide qu'il prefere les choses avec Star Fox en tant que groupe de mercenaires. ROB leur dit alors que le Grand Renard est pret pour sa prochaine mission. Cela fait, Fox et l’equipe se dirigent vers leur prochaine mission.

Dans ce jeu, Fox a ete double par Mike West .

Dans ses premieres annees, Fox a ete eleve par son pere, James McCloud , qui etait egalement le chef de l'equipe Star Fox a l'epoque. Sa mere, cependant, n'a jamais ete dite, bien que la serie comique de Star Fox laisse entendre que Vixy Reinard aurait pu etre sa mere. Mais les evenements de la serie BD ne sont pas consideres comme des canons dans les jeux. Fox a toujours ete eleve par son pere, qui lui a appris a ne jamais abandonner et a faire confiance a son instinct, quelle que soit la situation. Fox s’est souvenu de cela a plusieurs reprises.

Lorsque Fox entra dans son adolescence, il s'entraina a la Cornerian Flight Academy avec son bon ami, Bill Grey . Pendant ce temps, son pere etait toujours le chef de Star Fox, compose de James, Peppy Hare et Pigma Dengar . James fut envoye en mission par le general Pepper , pour aller enqueter sur la planete Venom , qui agissait etrangement a l'epoque. Cependant, ils ont ete pris en embuscade par Andross , trahis par Pigma. James fut capture, tandis que Peppy n'echappa que de peu aux griffes d'Andross. Peppy est revenu a Corneriapour informer la flotte de Cornerian et Fox de la situation. Lorsque Fox entendit cela, il quitte l’academie et commence a s’entrainer sous Peppy Hare afin de devenir le dirigeant de Star Fox et de venger son pere.

Pendant les evenements de Star Fox , Fox McCloud etait toujours un pilote amateur cherchant a obtenir la main pour diriger l’equipe Star Fox . Il venait a peine de recommencer son equipe en reunissant Slippy Toad , son bon ami d’enfance, Falco Lombardi , son meilleur ami, et Peppy Hare , son mentor, en tant que nouveaux membres de Star Fox. Comme son pere avant lui, le general Pepper a charge Fox de se rendre a Venom et de mettre fin aux menaces d' Andross . Cependant, Fox et l’equipe Star Fox ont du traverser l’ensemble du systeme Lylat., detruisant lentement les forces d'Andross une a une. Le travail d'equipe de l'equipe Star Fox a reussi a surmonter toutes les difficultes, et ils ont finalement atteint la planete Venom.

Cependant, Fox decida d'entrer seul dans la base d' Andross et d'affronter Andross seul. Cela est probablement du au fait que Fox voulait se venger de son pere, capture et tue par Andross. Fox McCloud penetra dans sa base et atteignit le mechant Andross, qui etait juste une tete geante. Cependant, cela ne voulait pas dire qu'il etait faible, Andross avait de nombreuses astuces et attaques pour frapper Fox. Fox reussit a eviter tous ses tricks et, utilisant ses competences de pilote Arwing , il reussit a vaincre Andross et a venger son pere. Mais Andross n'etait pas mort, il avait survecu et s'etait echappe de la planete habitable de Venom. Fox et l'equipe ont rendu compte a la flotte de Corneria et ont ete recompenses pour leur travail bien fait. Ce ne serait cependant pas la derniere rencontre de Fox avec Andross.

Fox a ete exprime par Dan Owsen dans ce match.

Huit ans apres la guerre de Lylat , l’equipe Star Fox a traverse une periode difficile. Ils ont perdu de nombreux emplois, provoquant un manque d'argent de l'equipe. Ceci peut egalement etre vu sur le Grand Renard et ROB , qui sont manifestement en train de rouiller. Falco a maintenant quitte l’equipe et Fox, devenu leader en tant que leader, est devenu beaucoup plus arrogant. Cependant, remarquant une perturbation sur Dinosaur Planet , le General Pepper communique a l’equipe en leur disant d’aller voir si Dinosaur Planet est completement dechire, ce qui explose. Cela pourrait affecter l’ensemble du systeme Lylat.mal. Il declare egalement que si Fox reussit cette mission, il sera grandement recompense pour ses efforts. Fox saute ensuite dans son Arwing et vole vers la planete.

Fox atterrit sur Dinosaur Planet en toute securite et atterrit dans le Thorntail Hollow . Le general Pepper envoie un message a Fox pour lui demander de retrouver la Reine Earthwalker , en lui disant qu'elle pourra l'aider a trouver la cause de la destruction de la planete. Malheureusement, Fox n’a pas ete autorise a amener son Blaster avec lui, sous les ordres du general Pepper. Heureusement, Fox parvient a trouver un baton magique a utiliser comme une arme. Il reussit a se rendre chez la Reine Earthwalker, qui lui dit de trouver le Warpstone , d'aller a Ice Mountain et de sauver son fils, le prince Tricky . Cependant, comprendre son langage s’est avere difficile pour Fox, mais Slippy a pu traduire du grand renard.

Apres que Fox ait donne a Stone Warpstone un certain Stone Candy , il ramena Fox a la montagne de glace. Il a reussi a trouver et a sauver Tricky ici, et a finalement reussi a faire fonctionner le traducteur. Il fait equipe avec Tricky et les deux retournent a Thorntail Hollow pour ramener Tricky a sa mere. Cependant, elle etait tres faible des attaques de Sharpclaw . Fox reussit a la soigner en nourrissant ses larves blanches et il lui est demande de retrouver les quatre pierres des sorts afin de sauver la planete. Elle a egalement declare que le general Scales etait la personne qui avait vole les pierres de sort, qui avaient dechire la planete. Fox parvient a trouver ces Spellstones dans la DarkIce Mines , Cloudrunner Forteresse ,Walled City et Dragon Rock font face a de nombreux defis difficiles en cours de route.

En cours de route, il est invite a rassembler les esprits de Krazoa afin de sauver de la mort une belle renarde nommee Krystal . Fox est a l'origine reticent a le faire, mais il est determine a sauver Krystal apres l'avoir vue pour la premiere fois et devenir captive par sa beaute. Il decouvre finalement que les esprits de Krazoa doivent egalement etre rassembles pour sauver la planete. Fox parvient a rassembler tout sauf un et cherche dans le palais de Krazoa pour le trouver. Il apprend que le general Scales a eu tout ce temps. Mais, quand il sauve Krystal, l'energie des esprits de Krazoa ravive son ennemi jure , Andross , qui envisage maintenant de detruire le systeme de Lylat. Fox dut une nouvelle fois esquiver les nombreuses attaques du geant Andross.

Ces attaques vont du vent aux bombes et meme a l’aspiration. Fox parvient toujours a faire mal a Andross, mais Andross ne va pas descendre facilement. Cependant, alors que les choses vont mal pour Fox, Falco arrive pour aider Fox et le sauver de la mort imminente. Falco aide ensuite Fox en lui donnant des missiles a lancer a Andross. Et, de la meme maniere que Star Fox 64 , Fox devait meme tirer sur le cerveau d'Andross. Finalement, Fox reussit a vaincre Andross et a le tuer une fois pour toutes. Les deux heros retournent chez le grand renard pour rencontrer le reste de l'equipe. Falco rejoint finalement Star Fox, et l'equipe recoit une enorme somme d'argent en recompense. Energiquepuis se souvient qu'ils ont recu un message de Krystal et rejouent l'enregistrement. Krystal elle-meme entre dans le Grand Renard et decide de devenir membre elle-meme, ce qui ne laisse que Fox nerveux. La menace d'Andross ayant disparu et les nouvelles ameliorations apportees au Great Fox, a l' Arwings et au Landmaster Tanks , il semblait que les jours d'inquietude a Lylat etaient termines.

La voix de Fox a ete fournie par Steve Malpass dans ce jeu, qui a egalement interprete sa voix en anglais dans Super Smash Bros. Melee , publie un an avant la sortie de ce jeu.

Star Fox Assault
Star Fox Assault est un jeu qui suit les evenements de Star Fox Adventures . Star Fox a tout leur visage change, avec un Great Fox mis a jour et un nouveau pilote; Krystal, avec qui Fox developpe une relation amoureuse. Cette fois, Peppy et ROB 64 restent derriere le Grand Renard pendant que les quatre pilotes entrent dans la melee. Ce jeu est un original des autres jeux Star Fox de type 'tireur sur rail' , car vous pouvez sortir et entrer votre arwing et / ou votre landmaster a volonte, afin de pouvoir utiliser une quantite moderee d'ordonnance a pied , itinerance libre, combat de niveau.

Fox, Falco, Slippy et Krystal partent en mission, en commencant par une dans l’espace de Fortuna, affrontant l’armee d’Andew Oikonny. Cette bataille fait rage lorsque la veritable menace est revelee: une espece exotique connue sous le nom de Aparoids. Ce sont des creatures adaptatives, ressemblant a des insectes, qui sont capables de prendre en charge des machines et qui semblent etre sous le commandement de Pigma. Lors de leur premiere tentative d'apprehension de Pigma, ils rencontrent leurs anciens nemes: Wolf O'Donnell et son equipe, ainsi qu'un nouveau membre de Star Wolf: Panther Caroso .

Lorsque Fox et ses camarades finissent par retrouver Pigma dans un champ d'asteroides, ils se battent contre un Pigma corrompu, infecte par des aparoides. Apres avoir tue la Pigma infectee, ils recoivent l'ordre du general Pepper de repousser l'invasion par les Aparoides de Sauria. Reunissant avec Tricky, Star Fox repousse l’invasion. Cependant, ils se rendent vite compte que l'invasion etait une diversion pour une attaque a grande echelle sur Corneria. Fox et ses camarades defont les forces terrestres des aparoides, mais Fox est ensuite entoure par des aparoides mais recoit l'aide de Team Wolf. Sur Wolf, Wolfen, Fox, Star Wolf et Star Fox repoussent les renforts Aparoid mais s'opposent a un General Pepper infecte. Fox abat a contrecoeur le combattant de Pepper mais Peppy sauve Pepper en poussant son combattant dans l'herbe molle avec son Arwing. Avec l'invasion des Aparoid repoussee, Star Fox, Star Wolf et une force operationnelle Cornerian lancent une attaque sur la mere aparoide. Pendant la bataille, Peppy et ROB ecrasent un vehicule lourdement endommageGreat Fox dans l'entree principale, degageant le terrain pour Fox et ses camarades. La mere aparoide est detruite et Star Fox, Star Wolf, Peppy, ROB et les restes de la force de frappe angelienne retournent dans le systeme de Lylat.

Star Fox Command
Dans Star Fox Command pour Nintendo DS , Fox commence a murir. Un groupe connu sous le nom d' Anglars attaque le systeme Lylat. Les Anglars ont elu domicile au Venom , et l’equipe de Fox les aborde le plus lentement. La tactique est un facteur cle de cette guerre. Au debut du jeu, tout le monde sauf ROB 64a ete frappe avec des problemes personnels et quitter l'equipe. De plus en plus de personnages du passe et de nouveaux personnages rejoignent progressivement l’equipe et finissent par devenir plus grands qu’avant. Il y a neuf resultats possibles dans le jeu, bien que les developpeurs suggerent qu’aucun d’eux ne soit canon, et que dans la suite un (le premier etant le plus probable) sera probablement choisi car c’est l’un des moins dramatiques.
