Ganon , aussi connu sous le nom Ganondorf sous sa forme humanoide, est un personnage de fiction et l' antagoniste principal de Nintendo de The Legend of Zelda serie de jeux video. Ganon est le dernier patron de nombreux titres Zelda .

Dans les jeux, le personnage alterne deux formes: une creature massive et demoniaque, semblable a un sanglier , et un grand Gerudo , de construction robuste , une race de nomades humanoides du desert. Ganon est le pire ennemi de la serie de protagoniste principal , lien , et le chef du Gerudo. Ses motivations specifiques varient d'un jeu a l'autre, mais impliquent le plus souvent la capture de la princesse Zelda et la planification de la conquete de Hyrule et du monde en general. A cette fin, il recherche la Triforce , un artefact omnipotent . cela donne tout desir a son porteur et manipule generalement plusieurs autres mechants pour realiser ses ambitions.

Dans la plupart des jeux, il possede la Triforce of Power , un tiers de la Triforce complete qui lui confere une force divine, un pouvoir mystique illimite et le rend invulnerable vis-a-vis des armes sacrees les plus puissantes, telles que le Maitre Sword . Le personnage a ete bien accueilli par les critiques, devenant l'un des mechants les plus populaires et les plus reconnaissables du jeu video.

Creation de personnage 
Ganon a deux formes de base qui apparaissent tout au long de la serie: l’une, sa forme demoniaque et porcine, et l’autre, sa forme humanoide Gerudo . Dans l' original La legende de Zelda , Un lien vers le passe , Oracle des saisons et Oracle des ages , Four Swords Adventures et Un lien entre les mondes , il est represente sous la forme d'un bipede bleu et porcin brandissant un trident. Dans Ocarina of Time , sa forme demoniaque ressemble a un minotaure geant.brandissant deux grandes epees. Ce jeu marque la premiere apparition de sa forme humanoide, un Gerudo physiquement imposant et blinde. Il presente des traits physiques typiques de Gerudo: peau foncee (avec une teinte vert olive), un nez pointu en forme d'oiseau, des yeux ambres, des sourcils et des cheveux rougissants. Ganondorf est de 230 cm (7 ft. 6 ½ in.) [5] et de tours sur la liaison et d' autres caracteres. Sa forme de Gerudo reapparait dans The Wind Waker , quoique sensiblement vieilli avec une cape et deux epees, ainsi que dans Twilight Princess avec une armure plus epaisse, une plaie blanche et brillante a la poitrine qui provient de son execution manquee, et la meme epee utilisee lors de la tentative d'execution.

Ganon etait a l'origine connu sous le nom de "Hakkai" lors du developpement de l'original The Legend of Zelda , en reference a un personnage de cochon humanoide connu sous le nom de Zhu Bajie ( Cho Hakkai en japonais) du roman chinois " Journey to the West" du XVIe siecle . Le personnage recoit le nom de famille "Dragmire" et le pseudonyme "Mandrag Ganon", qui signifie "Ganon des voleurs enchantes", dans la version anglaise du manuel d'instructions A Link to the Past . Ces noms ne figurent dans aucun des jeux ni dans aucun autre manuel, bien que le nom "Ganondorf Dragmire" soit utilise une fois sur le site Web officiel de Zelda.

Ganon est nomme de maniere incoherente dans la serie. Dans les versions japonaises des trois premiers jeux, son nom est anglicise comme "Gannon".Cette orthographe apparait dans deux versions occidentales: l'original The Legend of Zelda et l' aventure non-canonique de Zelda . Depuis The Adventure of Link , le nom est donne comme "Ganon". Un lien vers le passe utilise "Ganon", tandis qu'Ocarina of Time utilise principalement "Ganondorf". La convention actuelle de Nintendo est d'utiliser "Ganon" pour sa forme bete et "Ganondorf" pour la forme humaine du personnage. [ citation necessaire ]

Pour le developpement d' Ocarina of Time , Ganon a ete concu par le createur de personnages Satoru Takizawa. Takizawa avait imagine Ganon comme un "voleur complexe et tordu, qui etait essentiellement un etre humain abominable". Cependant, le directeur du scenario, Toru Osawa, a affirme que cette image n'etait "pas le cas". Il a commence a parler de la facon dont Ganondorf etait cense avoir "des parties ou il est plutot bon", en le comparant au personnage de Raoh dans Fist of the North Star . Avec cette idee en tete, Takizawa a cree un modele provisoire de Ganondorf base sur l'acteur Christopher Lambert.. Le resultat final de Ganondorf etait tres different de ce modele, avec trois formes du personnage en cours de creation: une de Ganondorf au debut; un de Ganondorf sept ans plus tard, avec des cheveux plus longs; et un de Ganon a la fin. Depuis que Ganon est apparu comme une creature ressemblant a un sanglier, Takizawa a decide que Ganondorf devrait se transformer en telle chose a la fin du jeu, malgre les opinions d’autres membres du personnel. Il a decide de faire de Ganon une bete "avec le sentiment d'un cochon" pour faire reference a Un lien vers le passe .

Personnalite 
Ganon est decrit comme l'incarnation ultime du mal pur et de la haine sans esprit. Ses roles vont de la bete sauvage au tyran intrigant en entite divine, parfois au cours d’une seule partie. Le livre Hyrule Historia revele que la haine de Ganon est si intense qu'il peut survivre meme jusqu'a l'effacement total de son corps et rester conscient. [la citation necessaire ] En depit de ces traits negatifs, il montre une certaine connaissance des beaux-arts; notamment, il est montre jouant son propre leitmotiv sur un orgue dans Ocarina of Time. Ganondorf est tres arrogant, se croyant completement invulnerable. Pour cette raison, il ne considere jamais rien comme une menace et semble ne faire qu'un effort minimal pour se battre. Sans surprise, Ganondorf est souvent totalement incredule lorsqu’il est vaincu, eclatant de rire apres avoir ete depasse a la derniere seconde. Il n'est pas completement au dela de la sympathie, cependant; Dans The Wind Waker , Ganondorf affirme que l'une des raisons pour lesquelles il avait cherche la Triforce et conquis Hyrule etait de fuir sous les vents mortels de son pays, revelant qu'il convoitait les deserts luxuriants du royaume. Zelda exprime egalement de la pitie pour lui dans Ocarina of Time dans sa tentative de voler la Triforce alors que sa puissance etait trop importante pour qu'il puisse la controler.

Il est decrit dans Ocarina of Time comme un manipulateur ambitieux et ruse, gagnant la confiance du roi avant de le trahir et incitant Link a ouvrir la Porte du Temps, ce qui lui permet d'acceder a la Triforce. Dans Twilight Princess , Ganondorf serait un voleur de demons et un magicien malefique reconnu pour son impitoyable. Dans ce meme jeu, c’est lorsqu’il obtient la Triforce du Pouvoir qu’il developpe un complexe de dieu sans conscience , se croyant choisi par les deesses qui ont cree Hyrule pour en etre le souverain. Dans le vent wakerGanondorf est beaucoup plus age et se prepare aux circonstances qui ont conduit a sa defaite precedente, ordonnant la capture de filles ressemblant a Zelda et tuant les sages charges de benir le Maitre Sword afin qu’il ne puisse pas etre utilise contre lui.

Pouvoirs et capacites 
Ganon est un guerrier redoutable et sorcier , en mesure d'utiliser la magie pour attaquer ainsi que shapeshift , et il est assez habile epeiste pour combattre Link. Malgre sa taille, Ganondorf est tres agile et est capable d’eviter les attaques d’epees et les fleches. La Triforce du pouvoir , une relique magique des or Deesses , fait Ganon plus fort, cela aussi lui a accorde des pouvoirs tels que vol , teleportation , et une force surhumaine .

De plus, la piece Triforce lui confere l' immortalite . bien qu'il puisse montrer des signes de vieillissement, comme dans The Wind Waker , il est invulnerable a tout sauf a ses propres armes magiques et sacrees, telles que le Maitre Sword, le Four Sword, les Fleches lumineuses et les Fleches argentees. Il a survecu a des evenements aussi graves que l'effondrement d'un chateau entier et l'empalage par une epee. Une fois gravement blesse, il peut etre emprisonne par magie par la providence divine , mais cela n’est souvent pas efficace, car il peut s’echapper. S'il est reellement tue, ses disciples peuvent le ressusciter. S'il ne peut pas etre ressuscite, il se reincarnera a cause de la malediction placee par Demise dans Skyward Sword .