Les Ice Climbers sont une paire de deux personnages, le garcon Popo et la fille Nana, qui viennent du jeu NES Ice Climber, sorti en 1984. Depuis, ils apparaissent frequemment dans les jeux Super Smash Bros. en tant que combattants 2 en 1. Popo est generalement incarne et Nana ne fait qu'accompagner les mouvements et attaques de Popo.

Popo et Nana portent des vetements similaires a ceux des Inuits. Popo porte des vetements de couleur bleu alors que Nana se distingue de lui par des vetements de couleur rose. Ils portent tous les deux des marteaux, qui leur permettent notamment d'escalader ou de briser des choses tels que les roches ou la glace.

Les Ice Climbers apparaissent en tant que nouveaux-venus dans Super Smash Bros. Melee et reapparaissent en tant que veterans dans Super Smash Bros. Brawl. Il sont absents de Super Smash Bros. for Nintendo 3DS / for Wii U a cause des limitations techniques de la Nintendo 3DS qui avait du mal a afficher 4 Ice Climbers (soit 8 personnages), sans descendre en-dessous des 60 FPS. Les Ice Climbers font cependant leur retour dans Super Smash Bros. Ultimate.

Les Ice Climbers sont le sujet de plusieurs micro-jeux de 9-Volt dans les WarioWare. Il y en a trois : le premier dans WarioWare, Inc. : Mega Mini-Jeux et WarioWare Gold, le deuxieme dans WarioWare: Twisted! et enfin le troisieme dans WarioWare: Do It Yourself.

Popo apparait aussi dans le troisieme niveau de difficulte du micro-jeu Heros 8 bits de 9-Volt dans WarioWare: Touched!.

Les Ice Climbers (en japonais : アイス クライマー) sont les principaux protagonistes de l'Univers Ice Climber. Ce sont des partenaires, Popo et Nana, qui escaladent des montagnes. Ils apparaissent dans les jeux Super Smash Bros. Melee, Super Smash Bros. Brawl et Super Smash Bros. Ultimate

Dans la serie Smash Bros., Popo est incarne et Nana suit les mouvements. Cependant, la moitie de leurs couleurs alternatives permettent d'inverser et d'incarner Nana.

Popo a une veste d'esquimau violette et des cheveux bruns fonces, et Nana a une veste d'esquimau rose et des cheveux bruns clairs.

Ils font leurs debuts dans ce jeu, ou ils sont unique en tant que fonctionnant comme deux personnages en un seul. Ils representent l'ere de la NES.

Les Ice Climbers reviennent dans ce jeu, fonctionnant de la meme facon que dans le jeu precedent.

A la surprise generale, les Ice Climbers sont absents de ce jeu. Ils etaient prevus pour le jeu. Leur developpement fonctionnait parfaitement bien sur Wii U, au point ou 16 d'entre eux fonctionnaient au mode Smash a 8, mais les limitations de la 3DS ne permettaient pas d'afficher 8 personnages fonctionnant a 60FPS simultanement. Par obligation d'avoir le meme contenu de personnages dans les deux versions, ils ont etes retires des deux.

Ils apparaissent representes dans un Trophee dans les deux versions.