Ike est un personnage fictif de la serie de jeux video Fire Emblem . Plus specifiquement, il est le protagoniste central et le personnage de classe Lord apparu dans le neuvieme jeu de la serie, Fire Emblem Path Of Radiance, et l’un des personnages principaux de Fire Emblem: Radiant Dawn . Le jeu de la premiere de Ike, Path of Radiance , a ete la premiere console de jeu Fire Emblem sorti au niveau international, a ete la premiere console de jeu Fire Emblem sorti depuis le Super Famicom jeu, Fire Emblem: Thracia 776 , et a ete le premier a avoir trois dimensions , cel- ombragegraphique. Sa personnalite brute et ses cheveux bleus sont inspires d’Hector, le protagoniste du premier embleme du feu sorti en Europe et en Amerique du Nord, lorsque les createurs d’Ike ont decouvert qu’il etait l’un des personnages les plus populaires de la serie. [2]

Apparences 
Ike est le protagoniste principal de Fire Emblem: Path of Radiance , dont l'intrigue est centree sur ses efforts pour repousser une invasion et venger le meurtre de son pere. [3] Il est egalement l'un des deux protagonistes principaux de Fire Emblem: Radiant Dawn , ou il combat les forces d'une deesse corrompue. [4] Il est egalement presente comme un personnage bonus dans Fire Emblem Parques et Code Nom STEAM , les deux qui font de lui jouable sur le joueur qui relie leur amiibo avec le jeu. [5] Il est egalement un personnage jouable dans Fire Emblem Heroes , etant disponible en trois variantes basees sur ses apparitions dansSentier du rayonnement et de l' aube radieuse . [6] [7] [8] [9] [10] En dehors de la Fire Emblem serie, Ike a egalement ete inclus dans un certain nombre d'autres Nintendo jeux lies, y compris le Bros Super Smash serie. Ike etait un personnage jouable dans le jeu de combat croise Super Smash Bros. Brawl de Nintendo en 2008 dans le cadre de la distribution principale. Un de ses mouvements speciaux dans le jeu est "Aether", qui est une competence unique dans Path of Radiance que lui seul peut apprendre. Il utilise l'arme Ragnell, une epee a deux mains qu'il manie d'une seule main. Il est apparu plus tard dans le titre suivant, 2014Super Smash Bros. pour Nintendo 3DS et Wii U [11] . Coincidant avec la sortie du jeu, Ike a recu une figurine en amiibo . [12] Il est de nouveau apparu dans Super Smash Bros. Ultimate en 2018, ou les joueurs peuvent choisir entre ses apparitions dans Path of Radiance et Radiant Dawn . [13]

Ike (japonais: ? ? ) est le personnage central de Fire Emblem: Path of Radiance et l'un des personnages principaux de Fire Emblem: Radiant Dawn . Il est le fils de Greil et Elena , ainsi que le frere aine de Mist . Il est egalement l'intrepide dirigeant des Mercenaries Greil et le premier et unique personnage principal a ne pas avoir une naissance noble.

Tout au long de ses jeux, il est demontre que Ike est une personne emoussee, mais passionnee, gagnant facilement le respect et la confiance des autres. Cela est particulierement evident avec Reyson, qui commence a faire confiance a Ike dans Path of Radiance apres avoir deteste si longtemps tout le beorc. Ike est egalement l'un des rares beorcs a ne pas avoir de prejuges contre le laguz et a partager le desir d'Elincia d'apporter la paix entre les deux races.

En raison d'avoir ete influence et eleve sur le champ de bataille, l'une des principales caracteristiques d'Ike est sa vision plus adulte du monde. Detestant en dire plus qu'il ne faut en dire, il est toujours enjoue, ce qui pousse certains a le percevoir comme agissant au-dessus de ses capacites reelles. Caracterise comme plutot naif lors de son introduction, il prend souvent les choses pour argent comptant. Ce dernier travaille en sa faveur car il ne porte aucun prejuge a l’egard des Laguz car il est indifferent a leur statut et plus soucieux de leurs actes, il finit par gagner leur confiance avec des actes personnels, dont la defense de Ranulf de etre agresse par un groupe de Beorc. Ceci, combine a une personnalite gentille et courageuse qui le rend tres protecteur vis-a-vis de ses amis et de sa famille, le pousse finalement a decider de rejoindre le parti de l'Alliance Laguz dans la guerre contre l'empire des Begnions.

Une autre chose remarquable a propos du personnage d'Ike est son amour pour la nourriture. Soren, Oscar, Titania et Lethe suggerent tous qu'il mange beaucoup, probablement autant que les laguz, qui mangeraient bien plus que le beorc, et Oscar et Soren disent qu'Ike est particulierement favorable aux plats de viande epices, principalement des cotes et des steaks. .

De plus, il est facile de savoir quand Ike est fatigue. Son œil gauche tressaille quand il se sent battu selon Soren.

Ike a egalement deteste pendant un certain temps tous les nobles et leur style de vie. Cela change un peu apres qu'il connaisse des nobles, tels que Elincia, Sigrun, Geoffrey, Lucia et d'autres. Il accepte a contrecoeur la promotion d'Elincia aupres d'un seigneur egalement, meme s'il se sent mal a l'aise avec cela. Ike semble egalement ne pas penser avant d’agir, comme il le montre lorsqu’il crie contre Sanaki au Begnion Palace. Mist dit aussi qu'il est temeraire. A plusieurs reprises dans Path of Radiance, Ike doute egalement de ses capacites de leader, mais ses allies sont convaincus du contraire.

A l’epoque de Radiant Dawn, Ike n’a pratiquement plus aucune trace du garcon qu’il etait jadis, car il a considerablement muri et grandi, et les gens qui le rencontrent remarquent souvent sur sa ressemblance avec son defunt pere. Bien qu'il ait joue un role majeur dans la liberation de la Crimee de Daein, il reste toujours plutot humble et ne cherche aucune recompense pour ses actions, mis a part les honoraires qu'il facture en tant que mercenaire. Il y a beaucoup de femmes qui aiment ses traits masculins et sa personnalite. Aimee, en particulier, lui fait peur au point qu'elle tente constamment de lui faire la cour, a son grand desarroi.

Au cours de son periple, Ike demontre une passion pour la lutte contre les puissants guerriers car son cœur s'emballe. Cela est tout a fait evident lors de la revelation que le Chevalier Noir est toujours en vie, ou Ike admet qu'il ne ressent pas de chagrin ni de chagrin, mais qu'il ne s'attend qu'a vouloir le defier a nouveau. Un autre exemple de cela est a l'epilogue lorsque Ike a exprime son desir de combattre Caineghis lors d'un match en tete-a-tete et a suggere des matchs controles comme moyen de tester la force de chacun. Malgre cet amour pour les epreuves de force, Ike ne prend aucun plaisir a la guerre et n’est jamais impatient de lever une lame. La guerre lui ayant coute tres cher, il espere par ses efforts empecher les autres de perdre ce qu’il a perdu.