
Personnalite
Isabelle est tres maladroite, distraite et n'aime pas la confrontation. Malgre cela, elle est respectueuse des autres et tres amicale. Ouvert d'esprit et extravertie, elle tient beaucoup a faire de la ville un endroit ou il fait meilleur vivre en encourageant le joueur a effectuer des taches et des projets de travaux publics dans toute la ville. Comme beaucoup de secretaires, elle peut etre dure envers elle-meme lorsqu'elle est laissee pour compte, et en tant que bourreau de travail compulsif, elle neglige sa sante physique au nom de sa profession. Isabelle a montre de la gratitude et de l'affection au joueur, en particulier le jour de la Saint-Valentin et a meme laisse entendre qu'il avait le beguin pour le joueur, sans distinction de sexe.

Apparence
Isabelle est une chienne jaune vif qui ressemble a un Shih Tzu, sur laquelle son nom japonais, Shizue, est un jeu. Sa tete a egalement la forme d'un sac de cloches, d'ou son nom anglais. Elle a une apparence joyeuse avec des joues roses et une taie de fourrure blanche sur la queue et autour de la bouche. Elle porte un gilet a carreaux vert avec un haut blanc et un ruban rouge en dessous avec une jupe bleu marine. En automne et en hiver , elle porte un gilet jaune a la place d'un gilet. Ses cheveux sont attaches avec un elastique rouge avec des cloches attachees qui en fait tintent comme elle marche.

Elle porte des vetements de styles differents lors d'evenements speciaux organises dans la ville. par exemple, elle portera une chemise a fleurs pendant le spectacle de feux d'artifice et une chemise a la maniere du pere Noel le jour du jouet .

Dans Animal Crossing: Happy Home Designer
Isabelle est un personnage optionnel qui peut s’installer dans le village ou le joueur construit des maisons. Elle dirige le developpement de la ville et vient a vous pour aider a creer certains lieux comme une ecole, un cafe, un hopital et un magasin.

Autres apparitions

Capcom a revele des tenues basees sur Isabelle et M. Resetti via son blog Unity et confirme que le son de miaulement de Felines sera modifie en consequence, une fois leur equipement equipe.

Dans Super Smash Bros. Wii U / 3DS
Il a ete confirme que Isabelle etait un personnage de trophee d'assistance dans Super Smash Bros. Wii U / 3DS , le 4 mars 2014 dans la version Wii U (bien qu'elle soit egalement presente dans la version 3DS). Elle a ete montree a nouveau dans les Super Smash Bros du Nintendo Direct le 8 avril. Plus tard, elle a ete confirmee qu'elle aiderait le combattant qui l'a convoquee en leur jetant des fruits pouvant etre «manges», reduisant ainsi leur pourcentage mais les combattants ne pouvant pas interagir avec elle. Un costume d'Isabelle pour le mitrailleur Mii faisait egalement partie du Smash Bundle # 2.

Dans Taiko no Tatsujin: Atsumete Tomodachi Daisakusen!
Isabelle et Tom Nook et AC Wada-don TnT ATD
Isabelle, Tom Nook et Resetti apparaissent a l'arriere-plan pour choisir les bandes sonores d'Animal Crossing.

Dans Taiko no Tatsujin: Atsumete Tomodachi Daisakusen !, Isabelle apparait aux cotes de Tom Nook et Resetti en tant que contenu a debloquer par le biais de cartes amiibo ou de personnages actives. L'activation de tout produit ami Cross d'Animal Crossing peut debloquer d'autres fonctionnalites, allant des fonctionnalites du jeu a la bande originale de Animal Crossing: New Leaf .

Dans Mario Kart 8
Isabelle a ete confirmee comme personnage DLC, avec le villageois , pour Mario Kart 8 , et est disponible depuis le 23 avril 2015.

A Miitopia
Isabelle, aux cotes de KK Slider, Tom Nook et Resetti, apparait comme un costume special apres la numerisation de ses amis.

Dans Super Smash Bros. Ultimate
Le 13 septembre 2018, il a ete confirme que Isabelle etait une combattante jouable dans Super Smash Bros. Ultimate pour Nintendo Switch. Dans sa bande - annonce , elle est vue en train de travailler autour du bureau du maire pendant que celui-ci campe et se bat a Smash . Elle recoit alors une lettre de Pete et est choquee quand elle finit par etre une invitation pour Smash. Sa bande-annonce se termine en demandant aux telespectateurs de la soutenir, ce que beaucoup ont fait.

Isabelle est une chienne qui est apparue pour la premiere fois dans Animal Crossing New Leaf en 2012, ou elle aide le joueur dans ses taches de maire. Son nom a ete revele pour la premiere fois sous le nom de Hisho (? ?), qui est japonais pour secretaire, lors du commentaire du developpeur New Leaf [1], puis change en juin 2012 dans Nintendo Direct en Shizue. [2] Lorsqu'elle a ete localisee en anglais, son nom est devenu Isabelle. Cela peut etre base sur le fait que le haut de sa tete ressemble a un sac de Bell . Son nom japonais vient de shih tzu , la race de chien sur laquelle elle repose. Elle a un frere jumeau nomme Digby, qui dirige le Happy Home Showcase .

Isabelle fait une apparition dans Super Smash Bros. pour Nintendo 3DS et Wii U en tant que Trophee Assist. Dans Super Smash Bros. Ultimate , elle apparaitra desormais en tant que personnage jouable, avec un villageois .

Isabelle, avec le villageois , apparait en tant que pilote jouable dans le deuxieme pack de contenu telechargeable Mario Kart 8 , publie en avril 2015.

Apparences 
Passage d'animaux: Nouvelle feuille
Isabelle NL.png
Isabelle dans Animal Crossing: New Leaf
Le role principal d'Isabelle dans Animal Crossing: New Leaf consiste a jouer le role de secretaire du joueur et a l'aider dans ses taches de maire. Au debut du jeu, elle aide le joueur a s’installer en lui offrant des conseils et en lui fournissant des taches optionnelles similaires a celles donnees par Tom Nook lors des jeux precedents. En outre, elle aide egalement le joueur a obtenir son permis de developpement, ce qui permet de promulguer des ordonnances et de realiser des projets de travaux publics , en l'aidant a atteindre un taux d'approbation de 100% et, lorsque son domicile est construit, de le transformer en resident. de la ville. Lorsque le joueur acquiert la capacite de construire des projets de travaux publics etordonnances , elle assiste le personnage humain avec ceux-ci egalement, y compris les ceremonies lorsque les projets sont termines.

Elle passe le plus clair de son temps a la mairie, mais est egalement le personnage principal qui se tient sur la place lors d'evenements. Lors de tels evenements, la mairie est fermee, empechant le joueur d’exercer ses fonctions de maire.

Isabelle reprend le role de M. Resetti consistant a rappeler au joueur qu'il faut economiser jusqu'a la construction du Centre de reinitialisation . Elle est peut-etre obligee de dormir a l'hotel de ville une semaine apres la construction du premier projet de travaux publics, ce qui permettra de construire la Dream Suite sur Main Street .

Passage d'animaux: Happy Home Designer
Isabelle HHD 2.png
Isabelle dans Animal Crossing: Happy Home Designer
Isabelle est maintenant employee a la mairie et confie au joueur des projets relatifs aux installations publiques, car elle a entendu parler des competences reconnues du joueur en matiere de construction de maisons. Elle peut egalement se faire construire une maison en scannant sa carte amiibo via le telephone amiibo situe dans Nook's Homes.

Dans Animal Crossing: Pocket Camp , Isabelle agit en tant qu'assistante-gerante pour le joueur dans son camping. Elle fournit des astuces pour tirer le meilleur parti de son camp, ainsi que divers objectifs a atteindre pour le joueur, a partir de Market Place . De plus, en creant l’objet special Diaporama d’Isabelle, le joueur peut inviter Isabelle personnellement sur son site de camping.