Kenneth "Ken" Masters (ケン・マスタース, Ken Masutazu?) est un personnage de fiction issu de la serie Street Fighter, cree par Capcom1,2. Fils d'un riche homme d'affaires americain, Ken est un expert en arts martiaux et le frere d'armes de Ryu (le heros de la serie). Il fait sa premiere apparition dans Street Fighter en 1987 sur borne arcade.

Ken nait le 14 fevrier 1965, de pere americain et de mere japonaise. Il est l'ex-camarade d'entrainement et le rival de son ami Ryu. Il apparait des le premier episode de la serie des Street Fighter, meme s'il n'etait jouable a cette epoque qu'en mode deux joueurs. Ken avait a l'epoque exactement les memes coups que Ryu, mais, au fil des volets successifs de la serie, les deux combattants se sont differencies de plus en plus, rendant Ken plus rapide et oriente vers le shoryuken (ou Dragon Punch) mais moins puissant que le japonais progressant au niveau du hadoken (boule de ki). Ken permet souvent des combos plus longs (composes d'un plus grand nombre de coups), alors que Ryu enleve beaucoup d'energie a l'adversaire avec de courts enchainements.

Selon l'histoire du jeu, le maitre de Ken et Ryu fut tue par son propre frere, Akuma (Gouki au Japon) sous les yeux de Ken, qui venait de remporter le tournoi des Etats-Unis d'arts martiaux (competition qu'il remportera trois fois de suite).

En dehors du ring, Ken est l'archetype du « beau gosse » californien : fils d'un riche homme d'affaires, il est souvent dragueur, frimeur et cultive un style de vie a base de fetes et de virees en boite de nuit. Paradoxalement, il arrive a concilier la rigueur de l'entrainement (il remportera le tournoi d'art martiaux des Etats-Unis de nombreuses fois) et la debauche. Il se montre souvent agacant dans ses moments de victoire (a l'inverse de Ryu, qui tient au respect de ses adversaires) mais c'est quelqu'un de fondamentalement bon et un ami loyal. Il aidera Ryu a repartir de l'avant, apres que celui-ci eut ete perturbe par sa premiere rencontre avec Akuma, et volera a son secours quand M. Bison tentera d'en faire son esclave.

Sa femme se nomme Eliza. Elle le retrouve a la fin de son dernier combat dans Street Fighter II, et se marient ensuite. A la fin du jeu Street Fighter IV, Ken rend visite a sa femme a l'hopital qui a donne naissance a un enfant.

Ken apparait egalement dans le jeu mobile Combo Crew. 