King K. Rool est le principal antagoniste de la serie Donkey Kong et l’ennemi jure de Donkey Kong , Diddy Kong et de la famille Kong .
 Il a fait sa premiere apparition dans Donkey Kong Country en 1994. 

K. Rool est le dirigeant malveillant du Kremling Krew, connu pour etre un tyran fou, autoritaire, assoiffe de pouvoir, un voleur, irrite et megalomane. Il ordonne a plusieurs reprises a son Klayer, ou a ses compagnons droits, de voler Donkey Kong et Banana Hoard de Diddy Kong, kidnappant des membres de la famille Kong et d'obtenir des objets puissants pour atteindre ses objectifs.

Apres avoir perdu son royaume au deuxieme match , K. Rool et Kremling Krew se refugient dans des bases construites pour eux-memes ou des sites abandonnes. 

K. Rool apparence la plus commune, comme un obese vert Kremling , ventre dore, bras muscles, dents dechiquetees et œil gauche injecte de sang.

Ses costumes habituels sont une cape rouge, des bracelets en or et une couronne en or; mais il aime adopter de nombreux autres looks et costumes. Lorsqu'il devient Kaptain K. Rool a l'epoque des pirates, il utilise un trench-coat bordeaux, une ceinture avec une boucle en forme de tete de mort argentee et un chapeau de pirate avec le symbole de Kremling Krew. Quand il est devenu baron K. Roolenstein a l'epoque des scientifiques, il portait une blouse blanche, une petite perruque noire, des gants noirs, un miroir pour la tete, une tete vissee, une helice dorsale sur le dos et des jarretelles a boucle en bronze. Lorsqu'il devient roi Krusha K. Rool, il porte une combinaison bleue, des gants de boxe rouges, une ceinture a boucle en or et des chaussures roses (une avec un trou). Dans Mario Super Sluggers , K. Rool porte un pagne et un collier de style egyptien antique, a la maniere d'un pharaon. 

Avant de devenir souverain, K. Rool etait a l’origine un pirate dans lequel il etait compagnon d’un galion qui a fait naufrage a Krem Quay . [1] K. Rool commence son nouveau pack en inaugurant Kremling Krew, devenu capitaine, decide egalement d'etendre son autorite sur sa propre ile en creant son chateau et sa fete foraine pour ses sbires. [2] [3]

Selon Wrinkly Kong, qui affirme que Cranky envahit son ile [4] [5] , il est tres probable que K. Rool et ses sbires aient decouvert les coordonnees de l' ile de Donkey Kong . 

King K. Rool demande a Klump et au Kremling Krew de Kremkroc Industries Inc. de voler Donkey Kong et Banane Hoard de Diddy Kong. Le plan a reussi, mais il n'a pas explique la soif de bananes de DK & Diddy .

Lorsque les Kongs montent a bord du navire , le roi K. Rool tente de les en empecher en lancant sa couronne en tant que boomerang, en tirant des boulets de canon et en leur sautant dessus. K. Rool est vaincu apres que les Kongs l’aient frappe a 9 reprises. 

Pendant les vacances sur l' ile de Donkey Kong , K. Rool, deguise en pirate, Kaptain K. Rool, ordonne a ses subordonnes de kidnapper Donkey Kong pour extorquer Banana Hoard. Diddy et Dixie refusent et envahissent son ile pour le sauver. Face aux Kong dans son fief, K. Rool envoie Donkey Kong (dans le remake de Game Boy Advance, K. Rool envoie egalement le gigantesque Kremling Kerozene au combat).

A l'interieur du navire de combat aerien , K. Rool torture DK et apres la bataille. K. Rool se bat en utilisant ses coups de canon avec des boulets de canon a pointe, des barils et divers gaz. Son gaffe est egalement utilise pour se deplacer a grande vitesse et comme aspirateur pour aspirer les Kongs. K. Rool est vaincu apres avoir ete trop souvent obstrue par des boulets de canon, ce qui lui a valu d'etre battu par Donkey Kong parce qu'il est lance dans le quai de Krem.

Dans le volcan d'energie du monde perdu , K. Rool est confronte a la paire. Affaibli, il n'a qu'un acces limite a son arsenal. K. Rool est lance dans une source d’energie provoquant l’effondrement de toute l’ile apres l’explosion. Voyant que son ile reste engloutie dans la mer, K. Rool survit avec un radeau en riant. 

K. Rool, deguise en Baron K. Roolenstein, installe un laboratoire dans un chateau abandonne du Nord de Kremisphere pour se venger de la famille Kong et redonner au Kremling Krew son ancienne gloire. Il construit son monstre mecanique appele KAOS , capture le DK et Diddy pour utiliser leur energie cerebrale en tant que source d'energie et piege Queen Banana Bird dans une barriere avec une cle en cristal. Decouvrant que les restes du Kremling Krew sont a Mekanos , K. Rool envoya sa marionnette ordonnant la capture des oiseaux bananiers en cristaux.

La farce a ete decouverte quand Dixie et Kiddy ont cause un dysfonctionnement de KAOS chez Kastle KAOS et l'ont revele derriere le rideau. Il commence la bataille en utilisant une helice a dos pour voler et en activant des appareils avec sa telecommande. Apres que le Krematoa soit active pour la machine de Boomer a 5 rouages, le sous - marin de K. Rool se leve du lac ou il est a nouveau confronte aux Kongs. Il se bat a l'aide de canons de boules de feu, de faisceaux electriques et d'un tapis roulant avec telecommande. K. Rool est blesse plusieurs fois par Steel Kegs par Kongs, ce qui lui fait perdre le controle de son sous-marin. K. Rool est vaincu pour la derniere fois lorsque Banana Bird Queen et ses enfants sont libres. Il essaie de s'envoler avec un aeroglisseur , mais est arrete par un œuf geant pondu par le Banana Bird Queen. 

En grand bateau , le roi K. Rool envisage de faire sauter l'ile de Donkey Kong. Le plan A etait son frere cadet, K. Lumsy , mais il refuse et l’arrete pour sa desobeissance. K. Rool avait le plan B , il engage Snide pour construire une arme puissante, Blast-O-Matic , mais le demissionne pour ne pas faire confiance et confisque sa machine. En naviguant vers DK Isles , son bateau s’ecrase en raison de l’incompetence des conducteurs du navire. Voyant que l'ordinateur principal doit etre repare, il ordonne d'abord a Klump d'enlever quatre Kongs et de l'emprisonner et de voler le Golden Banana Hoard de Donkey Kong comme une distraction. 

Termine pour reparer son arme et Kongs envahit son repaire , exige que l'arme soit tiree, malgre les avertissements que, si elle n'est pas entierement testee, elle pourrait exploser. Apres que les Kongs aient desactive l'ordinateur principal Blast-o-Matic dans la caverne principale, K. Rool tente de s'echapper dans un grand dirigeable, ayant ete jete a terre et detruit par son frere K. Lumsy pendant la chasse.

A l'interieur du dirigeable ecrase, K. Rool (deguise en roi Krusha K. Rool) se presente dans l'arene avec les spectateurs de Kremlings prets a se battre. En bataille avec DK, K. Rool cree de multiples ondes de choc en frappant le sol et en le defaisant pour avoir tire quatre fois sur des tonneaux. En bataille avec Diddy, il lance ses gants comme un boomerang a vaincre pour avoir laisse tomber des projecteurs sur lui. En bataille avec Lanky , meme avec un projecteur, il tente d'attraper l'orang-outan pour etre vaincu pour echapper aux pelures de banane . Dans la bataille avec Tiny , cree de nouvelles ondes de choc a vaincre pour se faire exploser les orteils. En bataille avec Chunky , il tente d'utiliser la violence pour se faire battre pour la derniere fois et se faire battre a plusieurs reprises.

Recu dernier coup, K. Rool tente d’attaquer Chunky par derriere pour se laisser distraire par Candy Kong . Quand Funky Kong souffle sur l'horizon, K. Rool tombe dans la prison de son frere. Il est pris a tabac et sort de son bateau. 

ors de l'inauguration du festival Jungle Jam avec DK et Cranky , K. Rool et son telephone portable volent le tonneau rempli de medailles qui constituent le prix du festival. Fuyant vers son dirigeable , il ne realisa pas que certaines medailles tombaient sur des iles DK.

Explorant tous les coins de son dirigeable pour Donkey Kong, K. Rool est confronte et prepare deux defis. Tout d’abord, K. Rool invoque un grand nombre de peluches qui demandent a DK de courir. Quand il perd, il dit que c'etait juste une pratique et defie Donkey Kong de se battre sur un autre terrain d'ancrage. K. Rool est vaincu et les medailles sont rendues alors que Donkey Kong s'envole dans son portable et detruit son dirigeable. 

Au sommet de Sun Sun Island , K. Rool et quatre volontaires de Kritters ont attaque le vaisseau spatial du Xananab volant cinq Crystal Bananas , mais ont ete decouverts par Kong Family. Lui et ses subordonnes s’echappent rapidement a l’aide d’un portail dimensionnel appele Spirowarp (egalement vole dans un vaisseau spatial). ).

Apres cette rencontre, K. Rool est rencontre plusieurs fois de plus sur les differentes iles (certaines appartenant a ses proprietes telles que Ghost Island et Chill 'n' Char Island ) et aux dimensions du jeu, apparaissant generalement pour narguer les Kongs avant d’avoir l’un de ses Kritter. Les adeptes boivent une Crystal Banana et les combattent.

Apres que le robot Mega AMP et le dernier volontaire Kritter soient vaincus sur son vaisseau spatial et que le quatrieme Banana Crystal soit revendique par Kongs et Xananab, le roi K. Rool s'enfuit vers la planete Plantaen pour figer le monde et l'univers.

Chasse dans une impasse sur la planete Plantaen, le roi K. Rool se bat avec Donkey Kong pour l'attaquer en lui sautant dessus, en le chargeant et en lancant des mines.

Vaincu, K. Rool ne renonce pas a utiliser le dernier Crystal Banana pour grandir et devenir encore plus puissant. Sous sa nouvelle forme, il attaque en exhalant et en explosant des mines, convoquant des meteores de differentes tailles, coup de vent et essayant d'ecraser les Kongs avec ses griffes. K. Rool est vaincu en le retournant et en le laissant inconscient apres avoir ete touche au visage.

Le roi K. Rool a ete apercu pour la derniere fois dans l’espace par une corde fixee a l’arriere du vaisseau spatial de Xananab.
Dans sa premiere apparition, King K. Rool est decrit comme un obese de Kremling qui porte une cape rouge, des bracelets dores, une plaque de ventre doree et une couronne en or. Il a ete concu par Steve Mayles, un artiste qui a travaille chez Rare et le frere du designer Rare Gregg Mayles . Dans les apparences ulterieures, la tenue de K. Rool change en fonction de la personne sous laquelle il se fait passer. Ses pseudonymes sont Kaptain K. Rool , le baron K. Roolenstein et le roi Krusha K. Rool . On a egalement vu K. Rool piloter divers navires, notamment Gangplank Galleon, un grand navire pirate du pays de Donkey Kong , le Flying Kroc, une machine volante inspiree du steampunk.dans Donkey Kong Country 2: Diddy's Kong Quest et le Knautilus, un sous - marin en forme de poisson dans Donkey Kong Country 3: Le double probleme de Dixie Kong! .

K. Rool a une apparence plus cartoony dans DK: King of Swing , Donkey Kong Barrel Blast et DK: Jungle Climber . Sa plaque abdominale doree ressemble maintenant a une peau de couleur beige, sa queue a ete enlevee et sa calotte est beaucoup plus petite. Cette incarnation de K. Rool fait egalement une apparition dans Mario Super Sluggers pour la Wii , vetue de la tenue de roi Maya et portant un sceptre vert . [5]

K. Rool est decrit comme "dement" et "desequilibre" dans la description de son trophee Super Smash Bros. Melee , citant son desir de faire exploser DK Isles dans Donkey Kong 64 . [6] Dans une ancienne chronique des scribes de Rareware.com, Gregg Mayles a declare que la motivation de K. Rool pour voler le tresor de la banane etait qu’il souhaitait que Donkey Kong meure de faim afin qu’il puisse occuper son «confortable pavillon dans les arbres», ou peut-etre cela. il aime simplement les bananes. [7] Cette derniere explication est corroboree par le manuel du premier jeu, [8] mais contredit dans le jeu DK Jungle Climber , puisque K. Rool declare qu'il deteste les bananes. [9]Lorsqu'on lui a demande ce que le K dans "K. Rool" representait, Mayles a declare: "C'etait juste une facon de le faire paraitre plus important, qu'il l'avait ajoute pour gonfler son ego", plaisantant "cela aurait pu etre quelque chose ton sur ton comme «Kremling» ou quelque chose qui est deliberement hors de caractere, comme Keith. » [10]

King K. Rool apparait dans Donkey Kong Country en tant que dernier patron. Ici, il vole le tresor de bananes des Kongs et doit combattre sur son bateau pirate, Gangplank Galleon. [11] Ce navire apparaitra plus tard comme phase d’introduction de Donkey Kong Country 2 et a nouveau comme un navire coule dans Donkey Kong 64 . Au cours de cette bataille, K. Rool tente de punir les Kongs en leur tombant dessus dessus, en leur sautant dessus d'en haut, en lancant sa couronne et en invoquant un deluge de boulets de canon, provenant vraisemblablement du mat du navire. A mi-chemin de la bataille, K. Rool feint la defaite, faisant ainsi rouler les "Kredits" du jeu. C'est une tentative de tromper le joueur, car il se releve peu apres et doit etre saute quelques fois de plus avant que la bataille ne se termine vraiment. [12]

En plus de ses roles principaux dans les jeux Donkey Kong Country de Rare , King K. Rool apparait dans Donkey Kong Land , Donkey Kong Land 2 et Donkey Kong Land III . Il apparait egalement dans plusieurs jeux Donkey Kong a la suite de l’acquisition de Rare par Microsoft en 2002 [24], notamment Donkey Konga , DK: King of Swing , Donkey Kong Barrel Blast et DK: Jungle Climber . La premiere apparition jouable de K. Rool en dehors de la serie Donkey Kong etait dans Mario Super Sluggers. Il est le frappeur droitier le plus fort du jeu, mais son endurance et son endurance sont mediocres. Il partage une bonne chimie avec Kritter et King Boo, et une mauvaise chimie avec les Kongs et Bowser. [25]

Il etait prevu que K. Rool apparaisse dans Diddy Kong Pilot pour la Game Boy Advance, qui a ensuite ete retravaillee dans Banjo-Pilot car Rare n’avait plus l’autorisation d’utiliser la licence Donkey Kong . Une fuite de la video montre que K. Rool porte une tenue d’aviateur . [26]

Dans le niveau Super Mario Odyssey de New Donk City, plusieurs signes de nom de rue font reference a des personnages de Donkey Kong , notamment K. Rool. [27]

Dans la serie Super Smash Bros. , K. Rool est initialement apparu comme un trophee a collectionner dans Super Smash Bros. Melee et tous les titres depuis. Dans Super Smash Bros. pour Nintendo 3DS et Wii U , une tenue portant sa ressemblance a ete rendue disponible pour le telechargement en tant que costume de combattant Mii . [28] Il est un personnage jouable dans Super Smash Bros. Ultimate , devenant le troisieme representant du personnage pour la franchise Donkey Kong . [29] Les mouvements de K. Rool sont bases sur ses diverses apparitions au cours de la serie Donkey Kong , y compris son crownerang Donkey Kong Country , son ventre tombe deDonkey Kong Land , son bourreau de Donkey Kong Country 2 , son paquet d’helices de Donkey Kong Country 3 , ses gants de boxe de Donkey Kong 64 et un Final Smash inspire de Donkey Kong 64 qui implique que K. Rool tire son laser Blast-o-matic . [30] Dans sa chronique hebdomadaire sur Famitsu , le directeur de la serie, Masahiro Sakurai, a declare que K. Rool avait ete choisi pour faire partie de la liste, car il avait "recu une tonne de votes" lors du Smash Bros. Fighter Ballot. [31]