Kirby est le personnage principal de la serie eponyme. Il apparait aussi dans tous les jeux de la serie Super Smash Bros. Il fait souvent equipe avec le Roi Dadidou et quelques fois avec Meta Knight. C'est une petite boule rose avec des yeux ovales. Il fait un cameo dans Mario & Luigi: Superstar Saga sur une affiche au Cinema Yoshi.

Kirby est un personnage recurrent des bandes dessinees du Club Nintendo allemand. Il apparait notamment dans Super Mario in Die Nacht des Grauens.

Kirby peut se gonfler d'air et flotter. Il peut aussi aspirer presque n'importe quoi, pour notamment copier les capacites des personnages qu'il avale.

-

La boule rose Kirby ne quitte pas Super Smash Bros. Ultimate. Peu de choses a dire pour ce personnage qui ne change pas d'un pixel au fil des episodes et depuis son apparition dans Kirby Dream's Land.
Quelques nouveautes du cote de Kirby !
Son marteau (attaque speciale lateral) semble desormais pouvoir etre charge tout en se deplacant,
Son attaque en mouvement (Dash Attack) est celle de Melee, une attaque de feu.
Son Final Smash est desormais un enchainement d'epees plutot fatal.
On pourra aussi noter que son attaque rocher (attaque speciale + bas) semble se transforme en element de decor lie au stage sur lequel vous combattez actuellement. Il possede toujours la lame d'air.
Bien entendu, Kirby pourra copier, en les aspirant (attaque speciale), les 64 autres personnages et possede donc un skin particulier pour chacun d'eux, cela lui permet d'utiliser leurs propres attaques speciales respectives.

-

Kirby ( JP ) est un personnage de jeu video cree par Masahiro Sakurai . Il a ete introduit dans le jeu video Game Boy Kirby's Dream Land , un jeu developpe par le studio de jeux video HAL Laboratory . Il est aujourd'hui l'une des franchises les plus avantageuses de Nintendo . Sa premiere apparition prospere dans les jeux video a conduit a la creation d'une variete de suites et de spin-off. Kirby est apparu pour la premiere fois sur scene en 1992 avec Dream Land et a rapidement attire l'attention pour son gameplay unique, et peut-etre meme plus accessible. La plupart des iterations de la serie sont completement en 2D.

Kirby est une creature rose ronde de huit pouces qui ressemble a une balle avec des bras trapus et de grands pieds rouges. Il vient de l'endroit connu sous le nom de Dream Land et possede la capacite unique de reproduire les capacites des ennemis qu'il inhale. Kirby est capable de sucer des ennemis basiques avec sa bouche. Un bon nombre d'ennemis portent des competences uniques telles que pouvoir respirer le feu ou se transformer en pierre. Apres avoir aspire un ennemi, Kirby sera en mesure de copier les pouvoirs de cette creature et de les utiliser aussi longtemps qu'il le voudra jusqu'a ce qu'il soit touche longtemps. Certains ennemis ne possedent pas de pouvoirs, cependant, et certains, tels que les patrons, doivent etre vaincus avant de pouvoir voler leurs pouvoirs. Kirby a recu cette capacite dans le jeu video Kirby's Adventure du systeme de divertissement Nintendo.

Le laboratoire HAL developpait le premier jeu Kirby dans le but de le transformer en jeu pour les debutants ou les enfants. Cree pour la Game Boy, Kirby's Dream Land etait a l'origine connu sous le nom de Twinkle Popopo , et Kirby sous le nom de Popopo. Le createur du personnage Masahiro Sakurai voulait rendre Kirby rose, tandis que le createur des series Mario et Zelda , Shigeru Miyamotol'avait visualise en jaune. Puisque la Game Boy ne pouvait pas rendre le rose ou le jaune, la couleur de Kirby ne serait visible que sur du materiel promotionnel et sur le boxart. Lorsque Nintendo of Japan a envoye le jeu video en Amerique, rien n'indiquait clairement quelle couleur Kirby devait etre, alors ils l'ont fait blanc. Au Japon, cependant, il etait rose comme Masahiro l'avait voulu.

Le nom Popopo finirait par devenir Kirby, bien que la raison exacte pour cela ne soit pas claire. Il y a beaucoup de speculations sur ce choix. Le plus commun est peut-etre qu'ils l'ont nomme d'apres la societe Kirby Corporation. La Kirby Corporation est mieux connue en tant que fabricant d’aspirateurs qui, comme Kirby, font chier. Certains disent aussi qu'il a ete nomme d'apres John Kirby, qui a represente Nintendo dans le cadre d'un proces enflamme contre Universal Studios concernant Donkey Kong . On a dit qu'apres la sortie du jeu original, quelqu'un en avait envoye une copie a John Kirby, ce qui l'avait fait bien rigoler. Malheureusement, personne au sein de l'equipe qui a cree Kirby ne semble se rappeler comment exactement il a obtenu son nom.

Dans le jeu original, le roi Dedede , l'ennemi jure de Kirby , qui se fit roi de Dream Land, pilla la nourriture de son royaume. Le pouvoir qui a ete utilise pour creer plus de nourriture a egalement ete vole par lui. Par la suite, des monstres ont commence a habiter le royaume, et Kirby a compris qu'il devait mettre un terme a ce gachis. Il s'est rendu a son domicile en prenant d'assaut un flot constant d'ennemis jusqu'a ce qu'il ait finalement vaincu le roi Dedede. Dans ce jeu, Kirby n'etait pas encore autorise a copier les pouvoirs de ses ennemis. Il pourrait cependant flotter pendant une duree infinie et inhaler ses ennemis. Ce ne serait pas avant que le successeur de ce jeu, Kirby's Adventure sur la NDA, obtienne ce pouvoir.

Apres que le jeu soit devenu un succes, il etait temps de creer plus de titres pour la NES et la Game Boy. Immediatement apres les evenements ci-dessus, Kirby dort la nuit et se reveille sans faire de reves. Il va a la Fontaine des Reves pour trouver que la tige etoile a ete enleve et brise en sept morceaux par le roi Dadidou. Les morceaux ont ensuite ete disperses a travers Dream Land. Kirby rassembla toutes les pieces et libera ensuite une creature nommee Nightmare qui avait possede la verge. Le roi Dedede l'a brisee pour arreter la bete, contrairement a ce que Kirby avait pense a l'origine. Kirby bat Nightmare et le jeu se termine.

Kirby avait vecu de nombreuses aventures, combattant ses ennemis et sauvant Dream Land. Story n’a jamais mis l’accent sur les jeux video, mais les developpeurs se sont plutot efforces de rendre le jeu aussi agreable que possible. L'histoire de chaque jeu est similaire a la precedente, et il n'y a jamais de suite. Au cours des jeux, Kirby a combattu de nombreux ennemis allant du roi Dedede et Knightmare, mentionnes precedemment, a d'autres, tels que Meta Knight , Dyna Blade , Marx , etc. Dans Kirby Super Star pour la SNES, les joueurs pouvaient participer a un large eventail d’histoires differentes. Il a eu de nombreux matchs au cours desquels Kirby a ete contraint de vaincre un ennemi nomme Dark Matter , qui prendra occasionnellement le roi Dedede.

Meta Knight, bien qu’il soit parfois un ennemi, tentera de temps en temps de sauver Dream Land. Il a deja essaye de sauver Mirror Land, bien que Dark Meta Knight se soit battu et battu avant de pouvoir le faire. Dark Meta Knight a ensuite attaque Kirby, ce qui l'a amene a se scinder en quatre Kirby differentes, chacune avec une couleur differente. Kirby, avec l'aide de ses trois homologues, a finalement sauve le jour ou un etre nomme Dark Mind s'est revele controler tout.

Dans Kirby Canvas Curse , Kirby est transformee en une boule sans membre par une sorciere nommee Drawcia et a transforme le monde de Dreamland en un monde entierement constitue de peinture. A l'aide d'un pinceau magique, Kirby parvient a abattre l'ennemi en utilisant des chemins colores par un arc-en-ciel que le joueur cree. Bien qu’il ne puisse pas inhaler ses ennemis, Kirby peut s’enfoncer dans ceux-ci, ce qui l’obligera a reproduire ses pouvoirs.

Dans Kirby Squeak Squad pour Nintendo DS , Kirby s'attaque a un gang nomme Squeak Squad, mais le chef du gang, Daroach , va liberer par inadvertance Dark Nebula , un mal ancien qui fait partie de Dark Matter.

Dans Kirby: Triple Deluxe , Kirby tente de sauver le roi Dedede, kidnappe par un sorcier ressemblant a une araignee nomme Taranza . Le sorcier travaille pour le "souverain de Floralia ", la reine Sectonia, un etre autrefois un souverain bienveillant, mais qui a ete corrompu par l'influence du miroir incroyable. Kirby sauve Dedede et avec lui et Taranza (qui s'est rendu compte que sa reine et son vieil ami ont perdu la raison) aident a vaincre la reine folle apres sa fusion avec le Dreamstalk , la planete entiere est a nouveau sauvee par le heros rose et ses amis.

D'autres jeux
Kirby est apparu dans plus que des plateformes, bien que les titres soient generalement consideres comme des derives plutot que comme des entrees de la serie principale. Comme Mario , Kirby a participe a divers sports. Dans Kirby's Dream Course , par exemple, il joue le role d'une balle de golf, tandis que dans Kirby's Air Ride, il court contre une multitude d'autres personnages. Il y avait aussi une serie de Satellaviewjeux video dans lesquels Kirby ferait bien les choses dans differents sports tels que le baseball, mais on en sait peu sur ces titres en raison de leur disponibilite limitee. Kirby a vu le jour avec de nombreux autres jeux, qui font partie de genres tels que les enigmes et les aventures. Il y a egalement eu plusieurs remakes de jeux Kirby .
