Kirby est le personnage principal de la série éponyme. Il apparait aussi dans tous les jeux de la série Super Smash Bros. Il fait souvent équipe avec le Roi Dadidou et quelques fois avec Meta Knight. C'est une petite boule rose avec des yeux ovales. Il fait un cameo dans Mario & Luigi: Superstar Saga sur une affiche au Cinéma Yoshi.

Kirby est un personnage récurrent des bandes dessinées du Club Nintendo allemand. Il apparait notamment dans Super Mario in Die Nacht des Grauens.

Kirby peut se gonfler d'air et flotter. Il peut aussi aspirer presque n'importe quoi, pour notamment copier les capacités des personnages qu'il avale.

-

La boule rose Kirby ne quitte pas Super Smash Bros. Ultimate. Peu de choses à dire pour ce personnage qui ne change pas d'un pixel au fil des épisodes et depuis son apparition dans Kirby Dream's Land.
Quelques nouveautés du côté de Kirby !
Son marteau (attaque spéciale latéral) semble désormais pouvoir être chargé tout en se déplacant,
Son attaque en mouvement (Dash Attack) est celle de Melee, une attaque de feu.
Son Final Smash est désormais un enchainement d'épées plutôt fatal.
On pourra aussi noter que son attaque rocher (attaque spéciale + bas) semble se transforme en élément de décor lié au stage sur lequel vous combattez actuellement. Il possède toujours la lame d'air.
Bien entendu, Kirby pourra copier, en les aspirant (attaque spéciale), les 64 autres personnages et possède donc un skin particulier pour chacun d'eux, cela lui permet d'utiliser leurs propres attaques spéciales respectives.

-

Kirby ( JP ) est un personnage de jeu vidéo créé par Masahiro Sakurai . Il a été introduit dans le jeu vidéo Game Boy Kirby's Dream Land , un jeu développé par le studio de jeux vidéo HAL Laboratory . Il est aujourd'hui l'une des franchises les plus avantageuses de Nintendo . Sa première apparition prospère dans les jeux vidéo a conduit à la création d'une variété de suites et de spin-off. Kirby est apparu pour la première fois sur scène en 1992 avec Dream Land et a rapidement attiré l'attention pour son gameplay unique, et peut-être même plus accessible. La plupart des itérations de la série sont complètement en 2D.

Kirby est une créature rose ronde de huit pouces qui ressemble à une balle avec des bras trapus et de grands pieds rouges. Il vient de l'endroit connu sous le nom de Dream Land et possède la capacité unique de reproduire les capacités des ennemis qu'il inhale. Kirby est capable de sucer des ennemis basiques avec sa bouche. Un bon nombre d'ennemis portent des compétences uniques telles que pouvoir respirer le feu ou se transformer en pierre. Après avoir aspiré un ennemi, Kirby sera en mesure de copier les pouvoirs de cette créature et de les utiliser aussi longtemps qu'il le voudra jusqu'à ce qu'il soit touché longtemps. Certains ennemis ne possèdent pas de pouvoirs, cependant, et certains, tels que les patrons, doivent être vaincus avant de pouvoir voler leurs pouvoirs. Kirby a reçu cette capacité dans le jeu vidéo Kirby's Adventure du système de divertissement Nintendo.

Le laboratoire HAL développait le premier jeu Kirby dans le but de le transformer en jeu pour les débutants ou les enfants. Créé pour la Game Boy, Kirby's Dream Land était à l'origine connu sous le nom de Twinkle Popopo , et Kirby sous le nom de Popopo. Le créateur du personnage Masahiro Sakurai voulait rendre Kirby rose, tandis que le créateur des séries Mario et Zelda , Shigeru Miyamotol'avait visualisé en jaune. Puisque la Game Boy ne pouvait pas rendre le rose ou le jaune, la couleur de Kirby ne serait visible que sur du matériel promotionnel et sur le boxart. Lorsque Nintendo of Japan a envoyé le jeu vidéo en Amérique, rien n'indiquait clairement quelle couleur Kirby devait être, alors ils l'ont fait blanc. Au Japon, cependant, il était rose comme Masahiro l'avait voulu.

Le nom Popopo finirait par devenir Kirby, bien que la raison exacte pour cela ne soit pas claire. Il y a beaucoup de spéculations sur ce choix. Le plus commun est peut-être qu'ils l'ont nommé d'après la société Kirby Corporation. La Kirby Corporation est mieux connue en tant que fabricant d’aspirateurs qui, comme Kirby, font chier. Certains disent aussi qu'il a été nommé d'après John Kirby, qui a représenté Nintendo dans le cadre d'un procès enflammé contre Universal Studios concernant Donkey Kong . On a dit qu'après la sortie du jeu original, quelqu'un en avait envoyé une copie à John Kirby, ce qui l'avait fait bien rigoler. Malheureusement, personne au sein de l'équipe qui a créé Kirby ne semble se rappeler comment exactement il a obtenu son nom.

Dans le jeu original, le roi Dedede , l'ennemi juré de Kirby , qui se fit roi de Dream Land, pilla la nourriture de son royaume. Le pouvoir qui a été utilisé pour créer plus de nourriture a également été volé par lui. Par la suite, des monstres ont commencé à habiter le royaume, et Kirby a compris qu'il devait mettre un terme à ce gâchis. Il s'est rendu à son domicile en prenant d'assaut un flot constant d'ennemis jusqu'à ce qu'il ait finalement vaincu le roi Dedede. Dans ce jeu, Kirby n'était pas encore autorisé à copier les pouvoirs de ses ennemis. Il pourrait cependant flotter pendant une durée infinie et inhaler ses ennemis. Ce ne serait pas avant que le successeur de ce jeu, Kirby's Adventure sur la NDA, obtienne ce pouvoir.

Après que le jeu soit devenu un succès, il était temps de créer plus de titres pour la NES et la Game Boy. Immédiatement après les événements ci-dessus, Kirby dort la nuit et se réveille sans faire de rêves. Il va à la Fontaine des Rêves pour trouver que la tige étoile a été enlevé et brisé en sept morceaux par le roi Dadidou. Les morceaux ont ensuite été dispersés à travers Dream Land. Kirby rassembla toutes les pièces et libéra ensuite une créature nommée Nightmare qui avait possédé la verge. Le roi Dedede l'a brisée pour arrêter la bête, contrairement à ce que Kirby avait pensé à l'origine. Kirby bat Nightmare et le jeu se termine.

Kirby avait vécu de nombreuses aventures, combattant ses ennemis et sauvant Dream Land. Story n’a jamais mis l’accent sur les jeux vidéo, mais les développeurs se sont plutôt efforcés de rendre le jeu aussi agréable que possible. L'histoire de chaque jeu est similaire à la précédente, et il n'y a jamais de suite. Au cours des jeux, Kirby a combattu de nombreux ennemis allant du roi Dedede et Knightmare, mentionnés précédemment, à d'autres, tels que Meta Knight , Dyna Blade , Marx , etc. Dans Kirby Super Star pour la SNES, les joueurs pouvaient participer à un large éventail d’histoires différentes. Il a eu de nombreux matchs au cours desquels Kirby a été contraint de vaincre un ennemi nommé Dark Matter , qui prendra occasionnellement le roi Dedede.

Meta Knight, bien qu’il soit parfois un ennemi, tentera de temps en temps de sauver Dream Land. Il a déjà essayé de sauver Mirror Land, bien que Dark Meta Knight se soit battu et battu avant de pouvoir le faire. Dark Meta Knight a ensuite attaqué Kirby, ce qui l'a amené à se scinder en quatre Kirby différentes, chacune avec une couleur différente. Kirby, avec l'aide de ses trois homologues, a finalement sauvé le jour où un être nommé Dark Mind s'est révélé contrôler tout.

Dans Kirby Canvas Curse , Kirby est transformée en une boule sans membre par une sorcière nommée Drawcia et a transformé le monde de Dreamland en un monde entièrement constitué de peinture. À l'aide d'un pinceau magique, Kirby parvient à abattre l'ennemi en utilisant des chemins colorés par un arc-en-ciel que le joueur crée. Bien qu’il ne puisse pas inhaler ses ennemis, Kirby peut s’enfoncer dans ceux-ci, ce qui l’obligera à reproduire ses pouvoirs.

Dans Kirby Squeak Squad pour Nintendo DS , Kirby s'attaque à un gang nommé Squeak Squad, mais le chef du gang, Daroach , va libérer par inadvertance Dark Nebula , un mal ancien qui fait partie de Dark Matter.

Dans Kirby: Triple Deluxe , Kirby tente de sauver le roi Dedede, kidnappé par un sorcier ressemblant à une araignée nommé Taranza . Le sorcier travaille pour le "souverain de Floralia ", la reine Sectonia, un être autrefois un souverain bienveillant, mais qui a été corrompu par l'influence du miroir incroyable. Kirby sauve Dedede et avec lui et Taranza (qui s'est rendu compte que sa reine et son vieil ami ont perdu la raison) aident à vaincre la reine folle après sa fusion avec le Dreamstalk , la planète entière est à nouveau sauvée par le héros rose et ses amis.

D'autres jeux
Kirby est apparu dans plus que des plateformes, bien que les titres soient généralement considérés comme des dérivés plutôt que comme des entrées de la série principale. Comme Mario , Kirby a participé à divers sports. Dans Kirby's Dream Course , par exemple, il joue le rôle d'une balle de golf, tandis que dans Kirby's Air Ride, il court contre une multitude d'autres personnages. Il y avait aussi une série de Satellaviewjeux vidéo dans lesquels Kirby ferait bien les choses dans différents sports tels que le baseball, mais on en sait peu sur ces titres en raison de leur disponibilité limitée. Kirby a vu le jour avec de nombreux autres jeux, qui font partie de genres tels que les énigmes et les aventures. Il y a également eu plusieurs remakes de jeux Kirby .