Link enfant est un personnage de la franchise The Legend of Zelda, plus precisement dans les jeux The Legend of Zelda: Ocarina of Time et The Legend of Zelda: Majora's Mask, puis leurs remakes. Il s'agit egalement d'un combattant de la franchise Super Smash Bros. apparu pour la premiere fois dans Super Smash Bros. Melee et a nouveau dans Super Smash Bros. Ultimate. Il s'agit de Link a ses 10 ans, ayant alors une apparence plus jeune et une plus petite taille, et possedant le bouclier Mojo et l'epee Kokiri. Il a ete depuis Super Smash Bros. Melee remplace par le personnage Link Cartoon, avant de revenir dans Super Smash Bros. Ultimate.

C'est sa premiere apparition dans la serie Super Smash Bros. Il faut pour cela le debloquer et deux methodes pour l'avoir existent : la premiere est de finir le mode Classique du jeu et la deuxieme est de faire 500 matchs en Mode VS. Dans ce jeu, il possede presque les attaques de Link, les seules differences sont que Link enfant court plus vite que Link (il s'agit par ailleurs de la meme comparaison entre Link Cartoon et Link), Link enfant a l'epee Kokiri qui est moins puissante et est de moins longue portee que l'epee de legende de Link. Link enfant est beaucoup plus ejectable que Link car comme il est jeune, il est donc plus leger que son homologue adulte.

Super Smash Bros. Ultimate
Link enfant reapparait dans ce jeu comme tous les combattants de la serie Super Smash Bros. Son Smah final est la Frappe Triforce. Il conserve ses atouts de Melee mais un combo de coup d'epee enchaine rapidement et sa fee, Navi, apparait dans une de ses provocations.

Serie WarioWare

Link enfant apparait dans le micro-jeu Ocarina of Time de WarioWare: Smooth Moves, dans lequel il doit retirer l'epee de legende de son socle. Ce meme micro-jeu reapparait dans WarioWare Gold.

Link enfant est un personnage de l'Univers Zelda apparaissant originalement dans The Legend of Zelda : Ocarina of Time.

Link enfant est la version enfante du Link de The Legend of Zelda: Ocarina of Time. Contrairement a lui, il possede le Bouclier Mojo et l'Epee Kokiri.

Link enfant apparait dans The Legend of Zelda : Ocarina of Time et The Legend of Zelda : Majora's Mask. Dans ces deux jeux, c'est le protagoniste principal. Il se defend a l'aide d'equipements que Link adulte ne peut pas porter. Par exemple, il peut porter un Lance-Pierres dans Ocarina of Time, mais pas un arc. Dans Melee, il semble garder l'arc en comparaison a Majora's Mask.

Link enfant est considere comme le "Heros du Temps", et pendant les evenements de Ocarina of Time, il possedera un Ocarina du Temps donne par la Princesse Zelda, qui lui permettra d'etre un adulte 7 ans plus tard. Ce garcon ne joue plus un tres grand role par la suite vu que ce sera Link adulte qui affrontera les forces du mal et Ganondorf, mais c'est dans Majora's Mask que Link enfant est mieux mis en valeur car il a sauve Termina de la destruction sans etre transforme en adulte mais en utilisant des masques capables de lui donner plusieurs apparences. Il se lie d'amitie avec de nombreuses personnes dans ces jeux, et il est beaucoup plus agile que Link.

Voir article detaille : Link enfant (Melee)

Link enfant apparait pour la premiere et derniere fois dans Super Smash Bros. Melee. C'est un personnage qu'on peut debloquer a deux methodes : sois finir le mode classique du jeu, ou bien faire 500 matchs en Mode VS. Link enfant possede les memes attaques que Link et est quasiment pareil sauf dans certains details : Il est deja plus rapide et agile que Link mais son arme est moins puissante et possede une moins longue portee, de plus, il est facilement ejectable du terrain a cause de son poids leger et il tire des fleches enflammes. Link enfant reste tout de meme un bon combattant et est utilisee pendant certains evenements du jeu. Sa moquerie est d'ailleurs differente que celle de Link car il boit du lait du Ranch Lon Lon et pas Link adulte.

Comme Link, il a l'arc des fees sur lui mais il peut tire des fleches de feu contrairement a sa version adulte.

Link enfant ne reapparait pas comme personnage jouable. Il apparait represente sur une Vignette.

Apres un longue absence depuis Melee, Link enfant reapparait dans ce jeu comme personnage jouable deblocable.

Link enfant conserve son apparence de The Legend of Zelda : Ocarina of Time ainsi que ces mouvements de Melee mais une attaque repetee d'epee a ete rajoutee. Son homologue plus age n'incarne plus sa version adulte de Ocarina of Time mais le Link du jeu Breath of the Wild qui n'a pas de Triforce et de grappin, de ce fait, Link enfant garde la Triforce du courage ce qui lui permet d’execute la Frappe Triforce dans son Smash final et le grappin pour saisir ses adversaires. Dans ces provocations, il garde toujours celle avec du lait Lon Lon et dans les deux nouvelles il fait une pose avec son epee Kokiri en la tenant en l'air et il peut faire apparaitre sa fee Navi a la place de Link.