Link est le héros principal qui sauve Zelda de Ganondorf dans la série The Legend of Zelda de Nintendo, inventée par Shigeru Miyamoto. Il est présent dans tous les jeux de la série Super Smash Bros.. C'est un Hylien portant l'épée de légende, un bouclier hylien et la Triforce du Courage. Il porte un bonnet vert et une tunique verte facilement reconnaissables.

Il fait sa première apparition aux côtés de Mario dans le jeu de coloriage Super Mario Bros. & Friends: When I Grow Up.

-

Un premier Link pour cette liste, le célèbre hylien de The Legend of Zelda (1987) vient faire tater de son épée dans Super Smash Bros. Ultimate. Il adopte cette fois le look et les armes du dernier Breath of the Wild (par défaut mais modifiable).
Ce Link semble bien différent, même s'il est difficile de savoir on sait déjà plusieurs choses :
Sa bombe (attaque spéciale basse) est télécommandée et donc peut être utilisée plus tactiquement comme celle de Snake, mais elle ne colle pas au sol.
Link n'a plus de grappin pour la saisie.
Son Final Smash a changé et ressemble plus à celui de Zelda / Sheik dans Brawl : un grand tir horizontal à la flèche archéonique.

-

Link ( JP ) est le protagoniste de la franchise The Legend of Zelda et a fait ses débuts dans le jeu vidéo Nintendo Entertainment System / Famicom Disk System , The Legend of Zelda,  en 1987.

Il a été créé à l'origine par Shigeru Miyamoto . Link est le nom par défaut attribué au personnage du joueur dans chacun des titres de Legend of Zelda . Il existe en fait de nombreuses itérations différentes de Link, chacune surgissant lorsqu'un grand mal menace le monde. De même, il existe des liens qui traversent de nombreux jeux, tels que le lien de A lien vers le passé , qui est le même lien que dans Link's Awakening .

En dehors des jeux vidéo de base, Link est apparu dans divers mangas, émissions de télévision et autres formes de marchandisage. Il est souvent perçu comme l’un des personnages de jeux vidéo les plus reconnaissables, ce qui est dû en partie au fait que chaque variante de Link ressemble à la précédente, avec des vêtements et des cheveux presque identiques.

Le personnage a fait la couverture de magazines, a fait l’objet de discussions philosophiques et fait partie des 12 personnages de la série Super Smash Bros. à figurer dans tous les jeux de la série.

Il est également apparu exclusivement dans la version GameCube de Soulcalibur II en tant que combattant invité. Ses vêtements verts, qui comprennent une tunique et un chapeau de disquette, figurent dans tous les titres et ont une signification symbolique par rapport à ce que le personnage signifie.

Link est un Hylian normal dans la plupart des jeux. Le déroulement des épreuves de chaque jeu fait de lui un héros et il gagne généralement la Triforce of Courage en cours de route.

Il est généralement originaire de villages paisibles tels que la forêt de Kokiri et le village d'Ordon, et possède diverses armes. Ses principales armes de choix sont les épées et les boucliers, son épée la plus connue et la plus souvent acquise étant le Maître-épée, également connu sous le nom de La lame du fléau du mal. De nombreux jeux comportent des instruments de musique magiques que Link acquiert au cours de son voyage, tels que le Windwaker de The Legend of Zelda: Le Wind Waker , l’ Ocarina of Time des jeux Nintendo 64 et la Spirit Flute de The Legend of Zelda: Spirit Tracks. Link utilise ceux-ci et un assortiment de différents sorts, armes et autres outils divers pour terminer sa quête.

La plupart des versions de Link sont gaucher, les exepions sont la version Wii de The Legend of Zelda: Twilight Princess et L La légende de Zelda: Skyward Sword, réalisée à des fins d'accessibilité, et dans The Legend of Zelda: Le souffle de le sauvage , pour inconnu. Tout au long de la série, Link ne prononce jamais un mot. Ses seules vocalisations consistent en des grognements et des cris lorsqu'il inflige ou subit des dégâts. Cela permet aux joueurs, du point de vue du développeur, de se sentir plus comme Link. La seule exception se produit dans The Wind Waker, où l'on peut entendre Link dire «Viens».

Une caractéristique commune à la plupart des jeux vidéo est le concept d'espace-marteau - avoir un espace de poche presque infini dans lequel on peut transporter tous ses articles. La légende de Zelda ne fait pas exception à la règle, Link transportant de nombreuses pièces d'équipement sans aucun signe de ralentissement. . Link peut porter, par exemple, une épée, un bouclier, un arc, d'innombrables flèches, gantelets, tuniques, bombes, un Hookshot, divers types de bottes et un boomerang, tout en restant rapide et agile à pied. visible (comme une combinaison épée et bouclier). Notamment, les bottes de fer, lorsqu'elles sont activées, feront que Link marchera très lentement. Cependant, même s'il le porte tout au long du jeu, il ne produit aucun effet, même s'il n'est pas équipé.

Shigeru Miyamoto avait connu le succès avec la très populaire série Mario . Faisant ses débuts au début de 1981 dans Donkey Kong , Mario est devenu le personnage le plus reconnaissable de l'industrie. Son succès a été renforcé lorsque Miyamoto a dirigé Super Mario Bros. sur le système de divertissement Nintendo . Après le succès du jeu, Miyamoto s'est mis à travailler sur un titre complètement différent pour la NES et, au Japon, le Famicom Disk System . Il a finalement opté pour un jeu traitant des donjons, de l’aventure et de l’exploration, un style libre qui se démarque de la plate-forme plus linéaire de la série Super Mario . Le plan a finalement abouti, devenantLa légende de Zelda .

Il était si grand que c’était le premier jeu nécessitant un système de sauvegarde sur batterie pour permettre aux joueurs de revenir plus tard et de jouer. La légende de Zelda a également été le premier jeu de la star de Link. Dans The Legend of Zelda , Link se trouve au pays d'Hyrule. L’histoire exacte quant à la façon dont il y est jamais arrivé n’est jamais complètement expliquée, même si le livret d’instructions donne une histoire mineure qui n’est pas considérée comme un canon, car elle peut être facilement réfutée dès lors que de nouveaux jeux sont disponibles. Link dans le jeu doit vaincre 8 boss dans 8 cachots pour collecter des morceaux de la Triforce de la sagesse. Après avoir rassemblé les 8 pièces, il doit entrer au niveau 9 (Château de Ganon) et vaincre Ganon pour obtenir la Triforce of Power et sauver la princesse Zelda.

Zelda II: The Adventure of Link est très différent de son prédécesseur et est considéré comme le mouton noir du monde Zelda. Le jeu contenait un grand monde vaste qui avait des ennemis et qui, lorsque Link se heurtait à lui, l’entraîna dans une zone de défilement latéral où il pouvait vaincre les ennemis ou courir de côté pour retourner au monde. Le jeu est souvent méprisé à cause de ses différences avec d’autres jeux de Zelda, mais de nombreux objets, ennemis et idées de Legend of Zelda ont été présentés pour la première fois dans ce jeu et sont encore utilisés de nos jours. Des choses telles que des poings ferrés, des villes, des PNJ qui parlent (ce fut le premier jeu à introduire cette idée; il l'a été par le biais des nombreuses personnes dans les villes). Dans Adventure of Link , Link découvre auprès d'Impa que Zelda a été endormi par son frère et un magicien.

Link doit se rendre dans six palais afin de libérer le sceau du Grand Palais, où il vainc ensuite le Thunderbird afin de libérer le sceau de Zelda. De plus, les sbires de Ganon sont à nouveau dévastés à Hyrule, dans l’espoir de sacrifier Link pour le ramener à Ganon. Link défait le Thunderbird, mais affronte ensuite son propre Shadow, Dark Link. Ganon n'apparaît jamais dans ce jeu, à l'exception d'une image affichée sur l'écran Game Over en raison de sa mort lors du match précédent. Les deux titres NES sont sortis et la série en a vendu des millions.

L'ère du système de divertissement Super Nintendo
Avec la SNES, le potentiel pour des histoires plus dramatiques, des graphismes améliorés et un gameplay amélioré. Super Mario World avait déjà fait sensation et Nintendo espérait reproduire le succès du jeu avec une autre suite. Le directeur de Super Mario World , Takashi Tezuka (qui a également joué un rôle de premier plan dans le développement du film original Super Mario Bros. et de The Legend of Zelda ) a été chargé du nouveau titre Zelda de la SNES, intitulé The Legend of Zelda: un lien vers le passé .

Un nouveau lien se réveille au son de la voix de la princesse Zelda. Il découvre que le château d'Hyrule est attaqué par un nouveau vilain Agahnim et que son oncle (un chevalier d'Hyrule) Link gagne une épée et sauve la princesse Zelda.
Link découvre alors auprès du vieil homme, Sahasrahla, qu'il doit se rendre dans 3 temples et obtenir les Trois pendentifs afin de pouvoir réveiller l'épée principale et vaincre Agahnim. Mais avant de pouvoir vaincre Agahnim, il découvre qu'il a de nouveau enlevé la princesse Zelda. Cette fois, pénétrer dans le château d'Hyrule, Link vainc Agahnim mais il est sur le point de mourir. Agahnim bannit Link to Dark World. Link découvre que les 6 jeunes filles sont piégées dans des temples du monde obscur. Link sauve ces jeunes filles et avec leurs pouvoirs, il ouvre la porte de la tour de Ganon au sommet de la montagne de la Mort. Il bat ensuite Agahnim pour constater qu'il n'est qu'une marionnette pour Ganon. Ganon s'envole ensuite vers l'intérieur de la pyramide du pouvoir où Link et Ganon ont leur bataille finale. Link après avoir vaincu Ganon prend son morceau de la triforce, la princesse Zelda et Ganon '

La Game Boy est sortie en 1989 et a été accueillie avec un succès sans précédent par rapport à d’autres tentatives d’ordinateur de poche. Il était temps que Nintendo lance un jeu de la série Zelda pour la Game Boy, qui a conduit à la création de The Legend of Zelda: Link's Awakening . Dans Link's Awakening , Link se retrouve sur une île après une épave de navire. Peu de temps après, il est emmené chez Tarin, où Link rencontrera Marin (la fille de Tarin qui ressemble à Zelda). Une fois que Link s'aventure dehors, un hibou lui dit qu'il doit trouver et jouer les 8 sirènes pour réveiller le Poisson du Vent et le ramener dans son pays d'origine, Hyrule. Chaque sirène est fortement gardée par un chef trouvé dans un cachot.

Une fois qu’il aura traversé tous les cachots et détruit tous les boss, il sera capable de jouer des instruments et de réveiller le poisson du vent. Il est vite révélé que cette histoire n’est qu’un simple rêve (celui du poisson-vent) dans lequel Link est piégé. Bien que pour sortir, il doit encore jouer les sirènes, ce qui réveillera le poisson, se débarrassant ainsi du rêve et sauvant Link. Un sujet important abordé dans le jeu est la question de savoir si Link était ou non le méchant ou le cauchemar, car à la fin du jeu, le réveil du Wind Fish Link détruit essentiellement le monde du rêve et tue tous ceux qui le composent (à se révèle être une mouette à la fin du jeu). Cette fin et cette idée sont évoquées tout au long du jeu, en particulier par différents patrons qui essaient essentiellement d’empêcher Link de détruire le rêve.

L'ère Nintendo 64
La légende de Zelda: Ocarina of Time
Le temps de la SNES était passé et il était temps de publier une nouvelle console. Provisoirement intitulé Nintendo Ultra 64, Nintendo a finalement supprimé l’Ultra à cause de problèmes de copyright avec Konami et a publié la Nintendo 64 . Annoncé pour la console était un nouveau titre Zelda à l' origine nommé Zelda 64 . Des graphismes impressionnants complimentaient ce qui semblait être un gameplay fluide et excitant, et les joueurs ignoraient que le jeu allait devenir tellement plus beau à mesure que le développement progressait et que le jeu se rapprochait de sa sortie.

La légende de Zelda: Ocarina of Time  est souvent saluée comme le plus grand jeu vidéo de tous les temps. Dans ce jeu, le jeu commence dans la forêt de Kokiri où Link est réveillé par la fée Navi qui informe Link que le grand arbre Deku souhaite le voir. Il cherche une épée et un bouclier à la demande de l'un des enfants de Kokiri, et rend visite au Grand Arbre Deku qui raconte à Link un méchant méchant qui l'a maudit après avoir refusé de remettre l'une des trois pierres spirituelles. Désireux que la malédiction disparaisse, il a demandé à Link de voyager à l'intérieur de son grand corps et de le détruire. Link le fit, bien que la malédiction ait pris effet et que le Grand Arbre Deku mourut avant de raconter à Link sa grande aventure qui allait bientôt commencer. Il lui donna l'émeraude de la forêt et prit son dernier souffle, avec lequel il demanda à Link de rechercher la princesse d'Hyrule.

Link se rendit au château d'Hyrule où il rencontra la princesse Zelda, qui prédisait l'avenir à travers l'un de ses rêves. Le rêve était sombre et sinistre et présentait Ganondorf, le tyran maléfique qui avait maudit l’arbre de Deku. Le roi d'Hyrule n'a peut-être pas vu à travers lui, mais Zelda l'a fait et a vu qu'il souhaitait avoir la Triforce pour lui-même. Zelda a demandé à Link de trouver les deux autres pierres spirituelles afin d'ouvrir le royaume qui abrite la Triforce, et ce, en visitant les emplacements des races Goron et Zora. Après avoir trouvé la troisième pierre spirituelle, il revint au château d'Hyrule pour constater que Ganondorf avait attaqué Hyrule. Zelda et son fidèle serviteur Impa se sont échappés et sont passés par Link. Zelda jeta une Ocarina dans le fossé et disparut. Ganondorf suivit, mais ne parvint jamais à les trouver.

Utilisant les trois pierres spirituelles et la nouvelle Ocarina of Time, Link ouvrit la porte du royaume sacré. Là se trouvait la Master Sword, avec laquelle il pourrait vaincre Ganondorf. Il la poussa de son socle, ouvrant ainsi la voie à la Triforce. Cependant, Link était un jeune garçon trop jeune pour tuer Ganondorf et a donc été enfermé pendant sept ans. Après avoir retiré la lame, Ganondorf entra dans le royaume et prit la Triforce pour lui-même. Link devrait attendre de nombreux âges jusqu'à ce qu'il soit assez vieux pour vaincre la bête.

Sept ans plus tard, il a été révélé que le cœur de Ganondorf n'était pas équilibré en pouvoir, en courage et en sagesse. Ainsi, lors de l’acquisition de la Triforce, celle-ci était scindée en trois parties et trouverait son nouvel emplacement parmi celles dont les attributs représentent avec précision le pouvoir, le courage et la sagesse. Le pouvoir revenait à Ganondorf, la sagesse à Zelda et le courage à Link. Ganondorf aurait besoin de les trouver tous les deux pour obtenir le pouvoir ultime qu'il souhaitait tant.

Pendant ce temps, Link, devenu adulte, aurait besoin de demander l'aide de six Sages. Chacun se reposait dans un temple, et Link aurait besoin de les conquérir pour les réveiller, eux et leur pouvoir. Après cela, un septième Sage a été révélé, Zelda. Grâce à leur puissance combinée, Link a pu pénétrer dans la tour de Ganondorf suspendue dans les airs au-dessus d’une mare de lave en écoulement. Il traversa le pont nouvellement construit et entra dans le bâtiment. Il grimpa au sommet, vainquant des vagues d'ennemis et complétant des énigmes difficiles, avant de tomber sur Ganondorf une fois pour toutes. Il l'a vaincu, mais la tour où il était posté a commencé à s'effondrer et lui et Zelda ont dû s'échapper.

Ils l'ont fait, bien qu'en dehors de Ganondorf transformé en sa forme de bête Ganon et une nouvelle bataille s'ensuit. Le lien par l’utilisation d’armes non conventionnelles défaites Ganon d’un coup final porté au crâne. Bien qu'à la fin, Ganon soit banni du royaume de l'Esprit par les sages. Link est renvoyé à temps pour informer la princesse Zelda de l'avenir, afin que cela ne se produise jamais et crée ainsi une division dans le temps entre le parcours du lien adulte et celui de la liaison enfant. Ces deux fins différentes du jeu qui se produisent simultanément mènent à d'autres jeux qui se décrivent comme se produisant après l'une ou l'autre fin.

Le masque de Majora et les jeux Oracle
L'équipe derrière Ocarina of Time s'est immédiatement mise au travail sur le successeur du jeu après avoir réussi à devenir le jeu le plus vendu de la série. Eiji Aonuma , qui est l'un des nombreux réalisateurs d' Ocarina , est devenu le principal réalisateur de ce jeu. Miyamoto lui avait passé le flambeau et un nouveau chef dirigerait la série à partir de là. Le premier résultat était un jeu considéré comme le titre le plus sombre de la Nintendo 64. Entrez dans The Legend of Zelda: Le masque de Majora .

Dans The Legend of Zelda: le masque de Majora , Link se trouve dans une forêt (présumée être le Bois Perdu) après les événements d'Ocarina of Time. Lors de son voyage, Link était à la recherche de son ami Navi, longtemps perdu, lorsqu'il a été attaqué par le Skull Kid. En le poursuivant, il est tombé sur un portail le conduisant à Termina, où l'histoire commence lorsque Link est transformé en un gommage Deku. Link se lance ensuite pour affronter le Skull Kid afin qu'il récupère l'Ocarina of Time afin qu'il puisse revenir à la normale. Link découvre que le Skull Kid a été corrompu à cause d'un masque mythique appelé le masque de Majora.

Le plan le plus sournois du masque de Majora était de tirer la Lune de son orbite initiale et de la rapprocher de la planète. Dans les trois jours, la lune se briserait au milieu de Termina, amenant l'apocalypse sur Termina. Link était obligé d'empêcher ces horreurs de se produire. Link parvient à récupérer son Ocarina et y joue une chanson spéciale qui fait remonter le temps de trois jours. Certaines choses que Link modifiera au cours de ces trois jours, cependant, resteront modifiées plutôt que de revenir à leur état antérieur, telles que les objets que Link gagnera toujours. Link devait alors utiliser cela à son avantage et appeler les Quatre Géants pour qu'ils puissent repousser la lune dans son orbite. Cela ne débarrasserait cependant pas le masque de Majora.

Le jeu suivant après Majora's Mask était unique puisqu'il a été publié en deux jeux distincts. Chacun contenait différentes étapes, des personnages et le thème général était également différent. Développés par le défunt studio Flagship de Capcom , les jeux étaient La légende de Zelda: Oracle des âges et La légende de Zelda: Oracle des saisons . Libérés côte à côte, les jeux donneraient à Link l’acquisition de la capacité de changer de saison ou d’année. Dans chaque jeu, Link devrait empêcher Twinrova de faire revivre Ganon au cours d'une partie, mais auparavant, Link aurait dû arrêter Veran dans The Legend of Zelda: Oracle of Ages et Onox dans " La légende de Zelda: Oracle des saisons .

À la fin de chaque partie, la flamme du chagrin ou de la destruction serait allumée et en vous associant à une autre personne, vous pourriez en trouver une allumée. Cela permettrait de déverrouiller la seconde moitié du jeu avec plus de puzzles, de donjons et encore plus d'objets, car vous pouviez obtenir des objets qui n'étaient auparavant que dans l'un ou l'autre jeu. Selon les rumeurs, un troisième jeu serait en construction et fonctionnerait parallèlement à ces deux jeux, mais il n’a jamais été achevé en raison de contraintes de temps, d’argent et de difficultés de connexion entre trois jeux.