Link est le heros principal qui sauve Zelda de Ganondorf dans la serie The Legend of Zelda de Nintendo, inventee par Shigeru Miyamoto. Il est present dans tous les jeux de la serie Super Smash Bros.. C'est un Hylien portant l'epee de legende, un bouclier hylien et la Triforce du Courage. Il porte un bonnet vert et une tunique verte facilement reconnaissables.

Il fait sa premiere apparition aux cotes de Mario dans le jeu de coloriage Super Mario Bros. & Friends: When I Grow Up.

-

Un premier Link pour cette liste, le celebre hylien de The Legend of Zelda (1987) vient faire tater de son epee dans Super Smash Bros. Ultimate. Il adopte cette fois le look et les armes du dernier Breath of the Wild (par defaut mais modifiable).
Ce Link semble bien different, meme s'il est difficile de savoir on sait deja plusieurs choses :
Sa bombe (attaque speciale basse) est telecommandee et donc peut etre utilisee plus tactiquement comme celle de Snake, mais elle ne colle pas au sol.
Link n'a plus de grappin pour la saisie.
Son Final Smash a change et ressemble plus a celui de Zelda / Sheik dans Brawl : un grand tir horizontal a la fleche archeonique.

-

Link ( JP ) est le protagoniste de la franchise The Legend of Zelda et a fait ses debuts dans le jeu video Nintendo Entertainment System / Famicom Disk System , The Legend of Zelda,  en 1987.

Il a ete cree a l'origine par Shigeru Miyamoto . Link est le nom par defaut attribue au personnage du joueur dans chacun des titres de Legend of Zelda . Il existe en fait de nombreuses iterations differentes de Link, chacune surgissant lorsqu'un grand mal menace le monde. De meme, il existe des liens qui traversent de nombreux jeux, tels que le lien de A lien vers le passe , qui est le meme lien que dans Link's Awakening .

En dehors des jeux video de base, Link est apparu dans divers mangas, emissions de television et autres formes de marchandisage. Il est souvent percu comme l’un des personnages de jeux video les plus reconnaissables, ce qui est du en partie au fait que chaque variante de Link ressemble a la precedente, avec des vetements et des cheveux presque identiques.

Le personnage a fait la couverture de magazines, a fait l’objet de discussions philosophiques et fait partie des 12 personnages de la serie Super Smash Bros. a figurer dans tous les jeux de la serie.

Il est egalement apparu exclusivement dans la version GameCube de Soulcalibur II en tant que combattant invite. Ses vetements verts, qui comprennent une tunique et un chapeau de disquette, figurent dans tous les titres et ont une signification symbolique par rapport a ce que le personnage signifie.

Link est un Hylian normal dans la plupart des jeux. Le deroulement des epreuves de chaque jeu fait de lui un heros et il gagne generalement la Triforce of Courage en cours de route.

Il est generalement originaire de villages paisibles tels que la foret de Kokiri et le village d'Ordon, et possede diverses armes. Ses principales armes de choix sont les epees et les boucliers, son epee la plus connue et la plus souvent acquise etant le Maitre-epee, egalement connu sous le nom de La lame du fleau du mal. De nombreux jeux comportent des instruments de musique magiques que Link acquiert au cours de son voyage, tels que le Windwaker de The Legend of Zelda: Le Wind Waker , l’ Ocarina of Time des jeux Nintendo 64 et la Spirit Flute de The Legend of Zelda: Spirit Tracks. Link utilise ceux-ci et un assortiment de differents sorts, armes et autres outils divers pour terminer sa quete.

La plupart des versions de Link sont gaucher, les exepions sont la version Wii de The Legend of Zelda: Twilight Princess et L La legende de Zelda: Skyward Sword, realisee a des fins d'accessibilite, et dans The Legend of Zelda: Le souffle de le sauvage , pour inconnu. Tout au long de la serie, Link ne prononce jamais un mot. Ses seules vocalisations consistent en des grognements et des cris lorsqu'il inflige ou subit des degats. Cela permet aux joueurs, du point de vue du developpeur, de se sentir plus comme Link. La seule exception se produit dans The Wind Waker, ou l'on peut entendre Link dire «Viens».

Une caracteristique commune a la plupart des jeux video est le concept d'espace-marteau - avoir un espace de poche presque infini dans lequel on peut transporter tous ses articles. La legende de Zelda ne fait pas exception a la regle, Link transportant de nombreuses pieces d'equipement sans aucun signe de ralentissement. . Link peut porter, par exemple, une epee, un bouclier, un arc, d'innombrables fleches, gantelets, tuniques, bombes, un Hookshot, divers types de bottes et un boomerang, tout en restant rapide et agile a pied. visible (comme une combinaison epee et bouclier). Notamment, les bottes de fer, lorsqu'elles sont activees, feront que Link marchera tres lentement. Cependant, meme s'il le porte tout au long du jeu, il ne produit aucun effet, meme s'il n'est pas equipe.

Shigeru Miyamoto avait connu le succes avec la tres populaire serie Mario . Faisant ses debuts au debut de 1981 dans Donkey Kong , Mario est devenu le personnage le plus reconnaissable de l'industrie. Son succes a ete renforce lorsque Miyamoto a dirige Super Mario Bros. sur le systeme de divertissement Nintendo . Apres le succes du jeu, Miyamoto s'est mis a travailler sur un titre completement different pour la NES et, au Japon, le Famicom Disk System . Il a finalement opte pour un jeu traitant des donjons, de l’aventure et de l’exploration, un style libre qui se demarque de la plate-forme plus lineaire de la serie Super Mario . Le plan a finalement abouti, devenantLa legende de Zelda .

Il etait si grand que c’etait le premier jeu necessitant un systeme de sauvegarde sur batterie pour permettre aux joueurs de revenir plus tard et de jouer. La legende de Zelda a egalement ete le premier jeu de la star de Link. Dans The Legend of Zelda , Link se trouve au pays d'Hyrule. L’histoire exacte quant a la facon dont il y est jamais arrive n’est jamais completement expliquee, meme si le livret d’instructions donne une histoire mineure qui n’est pas consideree comme un canon, car elle peut etre facilement refutee des lors que de nouveaux jeux sont disponibles. Link dans le jeu doit vaincre 8 boss dans 8 cachots pour collecter des morceaux de la Triforce de la sagesse. Apres avoir rassemble les 8 pieces, il doit entrer au niveau 9 (Chateau de Ganon) et vaincre Ganon pour obtenir la Triforce of Power et sauver la princesse Zelda.

Zelda II: The Adventure of Link est tres different de son predecesseur et est considere comme le mouton noir du monde Zelda. Le jeu contenait un grand monde vaste qui avait des ennemis et qui, lorsque Link se heurtait a lui, l’entraina dans une zone de defilement lateral ou il pouvait vaincre les ennemis ou courir de cote pour retourner au monde. Le jeu est souvent meprise a cause de ses differences avec d’autres jeux de Zelda, mais de nombreux objets, ennemis et idees de Legend of Zelda ont ete presentes pour la premiere fois dans ce jeu et sont encore utilises de nos jours. Des choses telles que des poings ferres, des villes, des PNJ qui parlent (ce fut le premier jeu a introduire cette idee; il l'a ete par le biais des nombreuses personnes dans les villes). Dans Adventure of Link , Link decouvre aupres d'Impa que Zelda a ete endormi par son frere et un magicien.

Link doit se rendre dans six palais afin de liberer le sceau du Grand Palais, ou il vainc ensuite le Thunderbird afin de liberer le sceau de Zelda. De plus, les sbires de Ganon sont a nouveau devastes a Hyrule, dans l’espoir de sacrifier Link pour le ramener a Ganon. Link defait le Thunderbird, mais affronte ensuite son propre Shadow, Dark Link. Ganon n'apparait jamais dans ce jeu, a l'exception d'une image affichee sur l'ecran Game Over en raison de sa mort lors du match precedent. Les deux titres NES sont sortis et la serie en a vendu des millions.

L'ere du systeme de divertissement Super Nintendo
Avec la SNES, le potentiel pour des histoires plus dramatiques, des graphismes ameliores et un gameplay ameliore. Super Mario World avait deja fait sensation et Nintendo esperait reproduire le succes du jeu avec une autre suite. Le directeur de Super Mario World , Takashi Tezuka (qui a egalement joue un role de premier plan dans le developpement du film original Super Mario Bros. et de The Legend of Zelda ) a ete charge du nouveau titre Zelda de la SNES, intitule The Legend of Zelda: un lien vers le passe .

Un nouveau lien se reveille au son de la voix de la princesse Zelda. Il decouvre que le chateau d'Hyrule est attaque par un nouveau vilain Agahnim et que son oncle (un chevalier d'Hyrule) Link gagne une epee et sauve la princesse Zelda.
Link decouvre alors aupres du vieil homme, Sahasrahla, qu'il doit se rendre dans 3 temples et obtenir les Trois pendentifs afin de pouvoir reveiller l'epee principale et vaincre Agahnim. Mais avant de pouvoir vaincre Agahnim, il decouvre qu'il a de nouveau enleve la princesse Zelda. Cette fois, penetrer dans le chateau d'Hyrule, Link vainc Agahnim mais il est sur le point de mourir. Agahnim bannit Link to Dark World. Link decouvre que les 6 jeunes filles sont piegees dans des temples du monde obscur. Link sauve ces jeunes filles et avec leurs pouvoirs, il ouvre la porte de la tour de Ganon au sommet de la montagne de la Mort. Il bat ensuite Agahnim pour constater qu'il n'est qu'une marionnette pour Ganon. Ganon s'envole ensuite vers l'interieur de la pyramide du pouvoir ou Link et Ganon ont leur bataille finale. Link apres avoir vaincu Ganon prend son morceau de la triforce, la princesse Zelda et Ganon '

La Game Boy est sortie en 1989 et a ete accueillie avec un succes sans precedent par rapport a d’autres tentatives d’ordinateur de poche. Il etait temps que Nintendo lance un jeu de la serie Zelda pour la Game Boy, qui a conduit a la creation de The Legend of Zelda: Link's Awakening . Dans Link's Awakening , Link se retrouve sur une ile apres une epave de navire. Peu de temps apres, il est emmene chez Tarin, ou Link rencontrera Marin (la fille de Tarin qui ressemble a Zelda). Une fois que Link s'aventure dehors, un hibou lui dit qu'il doit trouver et jouer les 8 sirenes pour reveiller le Poisson du Vent et le ramener dans son pays d'origine, Hyrule. Chaque sirene est fortement gardee par un chef trouve dans un cachot.

Une fois qu’il aura traverse tous les cachots et detruit tous les boss, il sera capable de jouer des instruments et de reveiller le poisson du vent. Il est vite revele que cette histoire n’est qu’un simple reve (celui du poisson-vent) dans lequel Link est piege. Bien que pour sortir, il doit encore jouer les sirenes, ce qui reveillera le poisson, se debarrassant ainsi du reve et sauvant Link. Un sujet important aborde dans le jeu est la question de savoir si Link etait ou non le mechant ou le cauchemar, car a la fin du jeu, le reveil du Wind Fish Link detruit essentiellement le monde du reve et tue tous ceux qui le composent (a se revele etre une mouette a la fin du jeu). Cette fin et cette idee sont evoquees tout au long du jeu, en particulier par differents patrons qui essaient essentiellement d’empecher Link de detruire le reve.

L'ere Nintendo 64
La legende de Zelda: Ocarina of Time
Le temps de la SNES etait passe et il etait temps de publier une nouvelle console. Provisoirement intitule Nintendo Ultra 64, Nintendo a finalement supprime l’Ultra a cause de problemes de copyright avec Konami et a publie la Nintendo 64 . Annonce pour la console etait un nouveau titre Zelda a l' origine nomme Zelda 64 . Des graphismes impressionnants complimentaient ce qui semblait etre un gameplay fluide et excitant, et les joueurs ignoraient que le jeu allait devenir tellement plus beau a mesure que le developpement progressait et que le jeu se rapprochait de sa sortie.

La legende de Zelda: Ocarina of Time  est souvent saluee comme le plus grand jeu video de tous les temps. Dans ce jeu, le jeu commence dans la foret de Kokiri ou Link est reveille par la fee Navi qui informe Link que le grand arbre Deku souhaite le voir. Il cherche une epee et un bouclier a la demande de l'un des enfants de Kokiri, et rend visite au Grand Arbre Deku qui raconte a Link un mechant mechant qui l'a maudit apres avoir refuse de remettre l'une des trois pierres spirituelles. Desireux que la malediction disparaisse, il a demande a Link de voyager a l'interieur de son grand corps et de le detruire. Link le fit, bien que la malediction ait pris effet et que le Grand Arbre Deku mourut avant de raconter a Link sa grande aventure qui allait bientot commencer. Il lui donna l'emeraude de la foret et prit son dernier souffle, avec lequel il demanda a Link de rechercher la princesse d'Hyrule.

Link se rendit au chateau d'Hyrule ou il rencontra la princesse Zelda, qui predisait l'avenir a travers l'un de ses reves. Le reve etait sombre et sinistre et presentait Ganondorf, le tyran malefique qui avait maudit l’arbre de Deku. Le roi d'Hyrule n'a peut-etre pas vu a travers lui, mais Zelda l'a fait et a vu qu'il souhaitait avoir la Triforce pour lui-meme. Zelda a demande a Link de trouver les deux autres pierres spirituelles afin d'ouvrir le royaume qui abrite la Triforce, et ce, en visitant les emplacements des races Goron et Zora. Apres avoir trouve la troisieme pierre spirituelle, il revint au chateau d'Hyrule pour constater que Ganondorf avait attaque Hyrule. Zelda et son fidele serviteur Impa se sont echappes et sont passes par Link. Zelda jeta une Ocarina dans le fosse et disparut. Ganondorf suivit, mais ne parvint jamais a les trouver.

Utilisant les trois pierres spirituelles et la nouvelle Ocarina of Time, Link ouvrit la porte du royaume sacre. La se trouvait la Master Sword, avec laquelle il pourrait vaincre Ganondorf. Il la poussa de son socle, ouvrant ainsi la voie a la Triforce. Cependant, Link etait un jeune garcon trop jeune pour tuer Ganondorf et a donc ete enferme pendant sept ans. Apres avoir retire la lame, Ganondorf entra dans le royaume et prit la Triforce pour lui-meme. Link devrait attendre de nombreux ages jusqu'a ce qu'il soit assez vieux pour vaincre la bete.

Sept ans plus tard, il a ete revele que le cœur de Ganondorf n'etait pas equilibre en pouvoir, en courage et en sagesse. Ainsi, lors de l’acquisition de la Triforce, celle-ci etait scindee en trois parties et trouverait son nouvel emplacement parmi celles dont les attributs representent avec precision le pouvoir, le courage et la sagesse. Le pouvoir revenait a Ganondorf, la sagesse a Zelda et le courage a Link. Ganondorf aurait besoin de les trouver tous les deux pour obtenir le pouvoir ultime qu'il souhaitait tant.

Pendant ce temps, Link, devenu adulte, aurait besoin de demander l'aide de six Sages. Chacun se reposait dans un temple, et Link aurait besoin de les conquerir pour les reveiller, eux et leur pouvoir. Apres cela, un septieme Sage a ete revele, Zelda. Grace a leur puissance combinee, Link a pu penetrer dans la tour de Ganondorf suspendue dans les airs au-dessus d’une mare de lave en ecoulement. Il traversa le pont nouvellement construit et entra dans le batiment. Il grimpa au sommet, vainquant des vagues d'ennemis et completant des enigmes difficiles, avant de tomber sur Ganondorf une fois pour toutes. Il l'a vaincu, mais la tour ou il etait poste a commence a s'effondrer et lui et Zelda ont du s'echapper.

Ils l'ont fait, bien qu'en dehors de Ganondorf transforme en sa forme de bete Ganon et une nouvelle bataille s'ensuit. Le lien par l’utilisation d’armes non conventionnelles defaites Ganon d’un coup final porte au crane. Bien qu'a la fin, Ganon soit banni du royaume de l'Esprit par les sages. Link est renvoye a temps pour informer la princesse Zelda de l'avenir, afin que cela ne se produise jamais et cree ainsi une division dans le temps entre le parcours du lien adulte et celui de la liaison enfant. Ces deux fins differentes du jeu qui se produisent simultanement menent a d'autres jeux qui se decrivent comme se produisant apres l'une ou l'autre fin.

Le masque de Majora et les jeux Oracle
L'equipe derriere Ocarina of Time s'est immediatement mise au travail sur le successeur du jeu apres avoir reussi a devenir le jeu le plus vendu de la serie. Eiji Aonuma , qui est l'un des nombreux realisateurs d' Ocarina , est devenu le principal realisateur de ce jeu. Miyamoto lui avait passe le flambeau et un nouveau chef dirigerait la serie a partir de la. Le premier resultat etait un jeu considere comme le titre le plus sombre de la Nintendo 64. Entrez dans The Legend of Zelda: Le masque de Majora .

Dans The Legend of Zelda: le masque de Majora , Link se trouve dans une foret (presumee etre le Bois Perdu) apres les evenements d'Ocarina of Time. Lors de son voyage, Link etait a la recherche de son ami Navi, longtemps perdu, lorsqu'il a ete attaque par le Skull Kid. En le poursuivant, il est tombe sur un portail le conduisant a Termina, ou l'histoire commence lorsque Link est transforme en un gommage Deku. Link se lance ensuite pour affronter le Skull Kid afin qu'il recupere l'Ocarina of Time afin qu'il puisse revenir a la normale. Link decouvre que le Skull Kid a ete corrompu a cause d'un masque mythique appele le masque de Majora.

Le plan le plus sournois du masque de Majora etait de tirer la Lune de son orbite initiale et de la rapprocher de la planete. Dans les trois jours, la lune se briserait au milieu de Termina, amenant l'apocalypse sur Termina. Link etait oblige d'empecher ces horreurs de se produire. Link parvient a recuperer son Ocarina et y joue une chanson speciale qui fait remonter le temps de trois jours. Certaines choses que Link modifiera au cours de ces trois jours, cependant, resteront modifiees plutot que de revenir a leur etat anterieur, telles que les objets que Link gagnera toujours. Link devait alors utiliser cela a son avantage et appeler les Quatre Geants pour qu'ils puissent repousser la lune dans son orbite. Cela ne debarrasserait cependant pas le masque de Majora.

Le jeu suivant apres Majora's Mask etait unique puisqu'il a ete publie en deux jeux distincts. Chacun contenait differentes etapes, des personnages et le theme general etait egalement different. Developpes par le defunt studio Flagship de Capcom , les jeux etaient La legende de Zelda: Oracle des ages et La legende de Zelda: Oracle des saisons . Liberes cote a cote, les jeux donneraient a Link l’acquisition de la capacite de changer de saison ou d’annee. Dans chaque jeu, Link devrait empecher Twinrova de faire revivre Ganon au cours d'une partie, mais auparavant, Link aurait du arreter Veran dans The Legend of Zelda: Oracle of Ages et Onox dans " La legende de Zelda: Oracle des saisons .

A la fin de chaque partie, la flamme du chagrin ou de la destruction serait allumee et en vous associant a une autre personne, vous pourriez en trouver une allumee. Cela permettrait de deverrouiller la seconde moitie du jeu avec plus de puzzles, de donjons et encore plus d'objets, car vous pouviez obtenir des objets qui n'etaient auparavant que dans l'un ou l'autre jeu. Selon les rumeurs, un troisieme jeu serait en construction et fonctionnerait parallelement a ces deux jeux, mais il n’a jamais ete acheve en raison de contraintes de temps, d’argent et de difficultes de connexion entre trois jeux.
