Little Mac ( itor Mak ルク, Ritoru Makku ) est le protagoniste du classique NES Punch-Out !! . Comme son nom l'indique, il s'agit d'un personnage plutôt petit, mais son rêve est de devenir le meilleur boxeur du circuit de boxe. Pendant le jeu, il est formé par Jérôme "Doc" Louis , un autre personnage populaire de la série.

Little Mac est censé avoir 17 ans, et seulement 4 pieds 8 pouces (5'7 "dans la version Wii de Punch-Out !! ) et 107 livres. Il est né dans le Bronx, à New York, et souhaite un jour être membre de la World Video Boxing Association. A New York, il a parcouru la région à la recherche d'un entraîneur, bien qu'il ait été rejeté au moins 200 fois. Cependant, un ancien pro de boxe nommé Jerome "Doc" Louis a décidé de l'aider. .

En fin de compte, il incombait au joueur de déterminer si Little Mac atteignait cet objectif et si le joueur était bon, il serait obligé de se mesurer au combattant le plus dur de tous, M. Dream . 

En 1987, Punch-Out de Mike Tyson !! a été publié, et cela a été le premier jeu où le challenger que le joueur contrôle a acquis une identité. C'est le jeu où Little Mac tire son nom et son parcours. Parce que c'est le seul jeu Punch-Out où le boxeur contrôlé a un nom, tout Punch-Out !! jeux ont surnommé le principal challenger le nom de Little Mac.

Petit Mac n'était pas plus grand que 5 pieds, et pesait à peine plus de 100 livres, mais son rêve ultime était de devenir le champion poids lourd de la World Video Boxing Association (WVBA). Avec son entraîneur de boxe Doc Louis, ancien boxeur professionnel et ancien champion des poids lourds, Little Mac s'est entraîné jour et nuit aux défis du ring. Des boxeurs tels que Glass Joe , Bald Bull , M. Sandman et Super Macho Man font leur apparition dans ce match.

King Hippo et le boxeur japonais Piston Honda ont également contesté Little Mac. Little Mac a gravi les échelons, remportant des titres du circuit mineur, du circuit majeur et du circuit mondial, avant de finalement se rendre au Dream Fight, le combat qui déterminait qui serait le nouveau champion des poids lourds de la WVBA. Mike Tyson était un personnage spécial ajouté au jeu pour être le dernier boxeur. Mais lorsque la licence de Nintendo pour faire de Tyson un personnage spécial expirée en 1990, un nouveau personnage officiel de Nintendo, M. Dream , a remplacé Tyson. Alors officiellement, c'est M. Dream que Little Mac a dû vaincre pour devenir champion. 

Super Punch-Out !! pour la SNES, un nouveau protagoniste, un boxeur aux cheveux blonds nommé par le joueur. Lorsque Fight Night: Round 2 est sorti en 2005, la version GameCube incluait Super Punch-Out !! en tant que bonus jouable, et le protagoniste de ce jeu a également été présenté comme un personnage à débloquer. Ce jeu prétend que ce personnage est "Little Mac" (ou simplement "Mac" selon les boxeurs qu'il porte), mais comme la série Fight Night n'a pas été créée ni publiée par Nintendo , ceci n'est pas considéré comme un canon. Nintendo n'a pas encore confirmé s'il s'agissait ou non d'une refonte du Little Mac d'origine, cependant, lorsque la version SNES de Super Punch-Out !! a été publié pour la console virtuelle sur la Wii, les détails officiels du jeu de la chaîne boutique Wii se réfèrent à ce boxeur blond comme "Little Mac". Avec Little Mac qui revient dans sa forme originale dans Punch-Out !! pour la Wii, la position de Nintendo sur le sujet n’est pas claire. Cette version de Mac est appelée Birdy par les fans.	

Les fans réclamaient le retour de Little Mac, et Nintendo a honoré son souhait lorsque Next Level Games et Nintendo ont annoncé un nouveau Punch-Out pour la Wii intitulé simplement, Punch-Out !! . Une fois de plus, le jeu mettrait en vedette Little Mac en tant que protagoniste du jeu. Dans ce jeu, lui et tous les autres personnages sont représentés de manière tridimensionnelle (comme dans The Legend of Zelda: The Wind Waker ). Son but est encore une fois de grimper au sommet des rangs, en battant tous les adversaires farfelus en chemin. Le jeu est généralement considéré comme un remake des jeux NES originaux. Pour cette raison, le joueur rencontrera de nombreux personnages de ces jeux.

Little Mac revient dans son apparence NES d'origine, mais cette fois, il est modifié. Dans cette nouvelle version, il est plus grand que dans la version NES, il a un bronzage et il a une coiffure différente, comme on le voit à droite. Cependant, dans le jeu, il est muet et ne produit que quelques sons tels que des grognements et des hurlements. 

Dans Super Smash Bros. pour Nintendo 3DS et Wii U , apparaît comme un combattant novice. Sa conception est principalement basée sur son itération Punch-Out Wii. Il commence le jeu en jetant son survêtement rose (à moins qu'il utilise cette couleur alternative). Doc Louis apparaît dans son animation de victoire. Son style de combat est très puissant sur le terrain, plusieurs de ses attaques disposant d'une super armure, mais il est terrible en l'air et sa récupération est médiocre. Il revient en tant que combattant déverrouillable dans Super Smash Bros. Ultimate .	