Lucas ( JP ) est le personnage principal du jeu Game Boy Advance , Mother 3 , le troisieme jeu de la serie EarthBound . Comme Ness et Ninten, il est un jeune garcon timide qui peut utiliser les capacites psychiques denommees PSI .

Au debut du match, il vit dans le village de Tazmily (mal traduit en "Tazumili" dans Super Smash Bros. Brawl ) avec son frere jumeau Claus et ses parents, Flint et Hinawa, et leur chien Boney .

Les adversaires du jeu, l' Armee du masque de cochon , ont mis le feu au village de Tazumili au debut du jeu et ont commence a experimenter la faune locale en creant des chimeres. L'un de ceux-ci, un dragon normalement bienveillant appele Drago transforme en Mecha Drago, tue sa mere et son frere lorsqu'il va le combattre.

Apres cela, l'armee du masque de porc envahit et commence a transformer le village de Tazumili en une banlieue moderne ressemblant a Onett . Peu de temps apres l'invasion, le jeu avance de trois ans. Trois ans plus tard, Lucas vit avec Flint dans le nouveau village de Tazumili. Il est recrute pour aller chercher un autre villageois tazumili appele Duster et rencontre egalement la princesse Kumatora , perdue depuis longtemps.

Ils rencontrent le groupe DCMC avec qui un Duster amnesique joue de la basse et combattent l’armee du masque de porc. Ils recuperent l'œuf de colibri d'ou Duster l'avait cache plus tot. Ils detruisent ensuite la tour du tonnerre, utilisee par Yokuba pour terroriser ceux qui ne veulent pas se soumettre aux masques de cochon. Apres la confrontation avec Yokuba, Lucas hallucine sa rencontre avec Hinawa dans un champ de tournesols, qui etaient ses fleurs preferees. A la fin de ce court chapitre, Lucas saute derriere elle et tombe d'un plateau. Boney et lui tombent sur une botte de foin a Alec, la maison du pere de Hinawa.

Lucas reunit ses amis pour rassembler les Sept Aiguilles pour la mystique Magypsys. Les aiguilles ne peuvent etre ramassees que par quelqu'un qui connait PK Love , l'attaque speciale de Lucas pour PSI. Une fois rassemblees, les aiguilles vont reveiller un grand dragon sous l'ile Nowhere. Lucas et co. sont frappes a la premiere aiguille par un mysterieux homme masque . Lucas et Cie obtiennent la prochaine aiguille et perdent celle qui suit, un processus qui se repete jusqu'a la sixieme aiguille, qui se trouve dans le temple ChupiChupyoi. La, l'homme masque les confronte a nouveau. Cette fois, avec l’ insigne Franklin , Lucas et cie. mieux lui.
Lucas clay par FlintofMother3

Un modele d'argile de Lucas

Apres avoir tire l'aiguille, Lucas se rend a New Pork City . Apres un long combat, il affronte lui-meme le roi des cochons, Porky . Porky a vieilli dans son corps apres le voyage dans le temps, mais reste un enfant gate a l’esprit. Il souhaite mettre fin a l'existence en utilisant l'homme masque pour reveiller le dragon. Lucas et co. affronter et vaincre Porky, qui se retire ensuite dans Absolutey Safe Capsule, une machine creee par Doctor Andonuts , le pere de Jeff de EarthBound . La machine garantit la securite au detriment d’etre piegee pour toujours.

Avant que Lucas ne puisse tirer la derniere aiguille, l'homme masque le confronte a nouveau. Cette fois, Flint a revele a Lucas l'identite de l'homme masque: son frere Claus, perdu depuis longtemps, que Porky avait ressuscite pour devenir l'esclave sans ame qui tirait les aiguilles. Lucas le confronte, mais est incapable de le combattre. L'esprit de Flint et Hinawa parle a Claus, lui rappelant son passe. Claus se suicide en renvoyant son eclair sur lui. Il permet a Lucas de tirer la derniere aiguille et de reveiller le dragon.

On ignore exactement ce qui se passe apres cela. Une sequence a la fin affiche un ecran noir sur lequel le joueur peut se deplacer et parler aux personnages. On dit que Lucas veut parler avec lui, alors on peut en deduire que Lucas survit a la partie. 

Le plus jeune des freres jumeaux vivant dans le village de Tazumili dans les iles Nowhere. C'est un garcon gentil qui peut communiquer avec les animaux, mais il est timide et n'a jamais vraiment surmonte la tragedie qui a frappe sa mere. Il combat une dictature deformee, chasse les Sept Aiguilles et croise le fer avec son frere disparu, Claus. A la fin, le jeune garcon dote de pouvoirs psychiques PSI grandit.

Lucas (Japonais: カ Lucas ) est le protagoniste principal de Mother 3 de Tazmily Village et le tendre jumeau plus jeune et plus jeune de Claus. Il fait partie des sept personnages principaux (Lucas, Kumatora , Duster , Boney , Claus , Flint et Salsa ).

Il utilise generalement des batons et des batons de baseball comme armes principales, ainsi que son pouvoir de signature, PK Love , qui lui permet de tirer les Sept Aiguilles pour reveiller le Dragon Noir endormi sous les iles Nowhere . 

Jusqu'a ce qu'il se lance dans l'aventure, Lucas a la reputation d'etre un garcon emotif et presque le contraire de son frere jumeau, Claus. Il peut montrer sa determination, mais seulement quand la situation le permet.

Trois ans plus tard, Lucas est devenu un garcon tres semblable a son frere Claus, courageux, determine et volontaire. 

Lucas est un garcon aux cheveux blonds et porte un T-shirt raye jaune et orange ainsi qu'un bermuda bleu. 

Lucas est un personnage de la franchise EarthBound, apparaissant pour la premiere fois dans Mother 3 sur Game Boy Advance. Il apparait egalement dans les jeux Super Smash Bros. depuis Super Smash Bros. Brawl. Il apparait la premiere fois dans Mother 3 (2006)