Lucario est un Pokemon de la franchise Pokemon, apparaissant pour la premiere fois dans Pokemon version Diamant et Perle sur Nintendo DS. Il apparait egalement dans les jeux Super Smash Bros. depuis Super Smash Bros. Brawl.

Lucario est un Pokemon de type combat ressemblant a un loup de fourrure bleue et beige et portant un bandeau noir. Agile, il se tient sur ses deux pattes. Il a egalement des piques au niveau de son ventre et de ses deux mains.

Lucario apparait en tant que nouveau combattant dans Super Smash Bros. Brawl. Il reapparait ensuite en tant que veteran dans Super Smash Bros. for Nintendo 3DS / for Wii U et Super Smash Bros. Ultimate.

Lucario apparait en tant que costume du champignon mystere du jeu. Il peut etre obtenu en scannant son amiibo ou bien par hasard en terminant le defi des 100 Mario, en difficulte Expert ou plus.