Lucina est un personnage de la franchise Fire Emblem, apparaissant pour la premiere fois dans Fire Emblem Awakening sur Nintendo 3DS. Elle apparait egalement dans les jeux Super Smash Bros. depuis Super Smash Bros. for Nintendo 3DS / for Wii U.

Physique
Lucina a les cheveux longs bleus et porte une cape ainsi qu'une veste bleue fonce. Elle porte egalement un diademe et des chaussures bleu fonce.

Apparitions
Serie Super Smash Bros.
Lucina apparait en tant que nouveau combattant dans Super Smash Bros. for Nintendo 3DS / for Wii U. Elle devait a la base etre un personnage alternative de Marth, mais au final, elle est devenue un personnage a part. Elle reapparait ensuite en tant que veteran dans Super Smash Bros. Ultimate, mais cette fois elle devient reellement un personnage Echo de Marth, ou ils partagent les meme similarites.

Super Mario Maker
Lucina apparait en tant qu'un des nombreux costumes du champignon mystere du jeu. Elle peut etre obtenue en scannant son amiibo ou bien par hasard en terminant le defi des 100 Mario, en difficulte Expert ou plus.

Lucina est un personnage de l'Univers Fire Emblem

Lucina est une des protagonistes de Fire Emblem: Awakening et la fille de Chrom. Elle s'est deja faite passer pour son ancetre Marth. Elle manipule l'epee Falchion.

Lucina a ete confirme en juillet 2014 comme nouvelle venue, en meme temps que Daraen.

Lucina est le premier combattant Echo feminin de la serie, ainsi que la seule de Smash 4.

Elle est le premier personnage feminin epeiste, avec Daraen feminin.