Lucina est un personnage de la franchise Fire Emblem, apparaissant pour la premiere fois dans Fire Emblem Awakening en 2012 sur Nintendo 3DS. Elle apparait egalement dans les jeux Super Smash Bros. depuis Super Smash Bros. for Nintendo 3DS / for Wii U.

 Concu par Yusuke Kozaki, 
Lucina a les cheveux longs bleus et porte une cape ainsi qu'une veste bleue fonce. Elle porte egalement un diademe et des chaussures bleu fonce.

Apparitions
Serie Super Smash Bros.
Lucina apparait en tant que nouveau combattant dans Super Smash Bros. for Nintendo 3DS / for Wii U. Elle devait a la base etre un personnage alternative de Marth, mais au final, elle est devenue un personnage a part. Elle reapparait ensuite en tant que veteran dans Super Smash Bros Ultimate, mais cette fois elle devient reellement un personnage Echo de Marth, ou ils partagent les meme similarites.

Super Mario Maker
Lucina apparait en tant qu'un des nombreux costumes du champignon mystere du jeu. Elle peut etre obtenue en scannant son amiibo ou bien par hasard en terminant le defi des 100 Mario, en difficulte Expert ou plus.

Lucina est un personnage de l'Univers Fire Emblem

Lucina est une des protagonistes de Fire Emblem: Awakening et la fille de Chrom. Elle s'est deja faite passer pour son ancetre Marth. Elle manipule l'epee Falchion.

Lucina a ete confirme en juillet 2014 comme nouvelle venue, en meme temps que Daraen.

Lucina est le premier combattant Echo feminin de la serie, ainsi que la seule de Smash 4.

Elle est le premier personnage feminin epeiste, avec Daraen feminin.

Lucina est une femme resolue, volontaire et motivee, qui est determinee a changer le sombre avenir d'ou elle vient. Elle valorise profondement ses camarades et a un sens de la justice. En raison des innombrables deces et evenements horribles du futur, elle n'aime pas toute forme de mort, meme "noble". Ses principales motivations viennent de son amour pour ses parents, en particulier Chrom. Lucina est prete a faire tout ce qui est en son pouvoir pour que Chrom reste en vie, meme si cela signifie aller a l'encontre de son souhait de ne pas faire de morts inutiles. Neanmoins, elle obeit a Chrom et place sa confiance dans les jugements de son pere, montrant ainsi un lien de confiance fort avec son pere.

Ressemblant a Marth, cela la conduit meme a la confondre avec Tiki lors de son introduction, cette derniere remarquant dans leurs supports que ses actions involontaires pour aider les autres l'assimilent davantage a Marth lui-meme. Poursuivant sur ce point, elle parle meme de maniere tres formelle et polie, plus proche de lui, contrastant avec son pere. Malgre cela, elle semble aussi avoir herite de certains traits de son pere, car certaines de ses citations laissent entendre qu'elle a l'habitude de casser des choses lors de la pratique. Mais meme avec ses traits charismatiques et ses competences d'epee, Lucina ne se donne jamais aucun credit, se demandant toujours si elle peut etre a la hauteur de Marth ou du nom de son pere.

En raison de son enfance troublee, Lucina essaie de passer le plus de temps possible avec ses parents pour vivre des moments inoubliables, car une fois que le monde est sauve, elle ne souhaite plus se mettre en travers de son chemin. d’eux qui s’occupent de leur fille actuelle, malgre l’assurance de tous les deux que meme si elle vient d’une autre epoque, elle est toujours leur fille et qu’ils l’aiment. Elle montre egalement dans ses soutiens avec son frere ou sa soeur qu’elle valorise son Falchion parce qu’elle est la derniere possession laissee par son pere, alors qu’elle se fache contre son frere qui l’utilise pour couper des pommes.

Malgre son caractere serieux et stoique, Lucina a des moments de puerilite autour de ses parents et de ses freres et soeurs. Ce comportement va jusqu'a etre paranoiaque de la femme avatar si elle n'est pas sa mere en raison de leurs relations etroites, mais demande irrationnellement a l'avatar de tomber amoureux de son pere lorsque celle-ci pretend ne pas le considerer comme galant, beaucoup a leur confusion mutuelle.

L’un de ses traits les plus bizarres est son etrange gout pour la mode, comme le montrent bien ses supports avec sa mere, ou elle achete une robe comportant des photos d’Emmeryn pour tenter de choisir plusieurs autres options lorsqu’elle achete avec elle (qui passe de rare a avoir litteralement seulement des chaines). Ceci est encore prouve par le fait qu'elle porte d'etranges lunettes Groucho-Marx dans les CD officiels de bandes dessinees et dramatiques Awakening , qu'elle achete et possede de nombreux chapeaux d'ours a la fois dans les CD dramatiques et dans son apparition dans Fates . Lucina a un sens de l'humour plutot sec et est la moins susceptible de faire rire tous les Shepherds. Elle est nee le 20 avril.

Lucina fait une apparition dans Fire Emblem Fates et a besoin de son ami pour pouvoir jouer. Quand elle apparait dans "my castle" pour la premiere fois, elle se presente a l' avatar du destin et des remarques enthousiastes envers leur chateau et leurs gentils camarades. Elle affirme etre un enfant perdu et qu'elle est soudainement arrivee a leur chateau apres s'etre egaree dans une route isolee, meme si elle affirme qu'elle est habituee a se trouver dans des endroits inconnus. Elle demande le nom de l'avatar et exprime un sentiment nostalgique a leur egard. Elle leur propose ensuite l'un des deux accessoires choisis par le joueur, un chapeau de bonnet ou son propre masque de papillon, en gage de son appreciation et de sa promesse de les revoir s'ils avaient besoin d'elle, quelle que soit la distance parcourue.

Lors de sa deuxieme comparution, elle note ses experiences au sein de Super Smash Bros. et invite l’Avatar a tester son pouvoir et sa resolution. Si Odin, Laslow ou Selena sont presents et font face a elle, elle les appelle par leurs vrais noms - Owain, Inigo et Severa respectivement - et tous les quatre sont surpris de se revoir. Cependant, Odin, Laslow et Selena peuvent dire que cette Lucina n’est pas exactement leur Lucina, mais plutot un fac-simile du monde de Super Smash Bros.. Apres la bataille, Lucina et l'Avatar remarquent leur pouvoir mutuel et Lucina demande a rejoindre le groupe d'Avatar. Alors que l’Avatar craint que Lucina n’approuve pas le chemin qu’elle a choisi, Lucina le rassure en affirmant que, lors de leur combat, elle poursuit la meme justice qu’elle est et leur demande de ne pas faiblir a cet egard. Ils concedent et accueillent joyeusement Lucina dans l'armee, ou elle devient un personnage jouable pour le reste de la partie.

Lucina est apparu plus tard dans Fire Emblem Fates , la suite de Awakening , mais uniquement en tant que personnage a contenu telechargeable supplementaire (DLC), et non comme personnage principal de l'histoire du jeu. [7] Elle est egalement un personnage jouable dans l'entree mobile de Nintendo dans la serie, Fire Emblem Heroes , [8] et Fire Emblem Warriors , un Tecmo Koei developpe par spin-off dans le jeu d'action musou . [9]Tecmo Koei voulait a l’origine l’abandonner de l’histoire du jeu, citant les deux problemes suivants: son histoire qui voyageait dans le temps etait en conflit avec la nouvelle histoire qu’ils essayaient de raconter dans le jeu, et la perception qu’il y avait deja trop de personnages porteurs d’epees desequilibrant le jeu. gameplay du jeu. [10] Cette idee a ete rejetee par Intelligent Systems et Nintendo, la jugeant trop importante pour la franchise pour etre exclue du jeu. [dix]

En dehors de la serie Fire Emblem , Lucina a egalement ete incluse dans plusieurs autres jeux lies a Nintendo, y compris la serie de jeux de combat croises Super Smash Bros. Lucina etait un personnage jouable dans Super Smash Bros. de 2014 pour Nintendo 3DS et Wii U dans le cadre de la distribution principale du jeu, utilisant des mouvements similaires a ceux de Marth. [11] [12] A peu pres au meme moment, elle a egalement recu sa propre figurine Amiibo de Nintendo. [13] Elle est egalement prevue pour apparaitre dans la serie d'entree 2018, Super Smash Bros Ultimate, maintenant designe comme « combattant echo » Marth. [14] Elle est egalement jouable dans le jeu multisegment tactique de 2016Projet X Zone 2 , faisant partie d'une equipe de deux avec son pere, Chrom. [15] Un ajout telechargeable a Monster Hunter Frontier G, reserve aux Japonais,permettait au joueur de revetir son avatar de Lucina dans laversion Wii U du jeu. [16] Lucina est presentee en tant que personnage jouable bonus dans Nom de code: STEAM , ou elle est rendue jouable lorsque le joueur associe son Amiibo au jeu. [17]

Lucina a egalement recu sa propre figure dans Good Smile Company de figma ligne en 2014. [18]