Luigi (surnomme Moustache verte par Bowser) est le petit frere de Mario. Il est plus grand, plus maigre, saute plus haut et a aussi d'autres talents caches, apparaissant pour la premiere fois dans Mario Bros.. Luigi s'est toujours battu avec Mario a plusieurs reprises. Luigi et Mario ont toujours sauve Peach. Il surmonte parfois la garde du Chateau de Peach ou la maison de Mario avec lequel il cohabite.
Luigi est cree par Shigeru Miyamoto lorsqu'il developpait faire Mario Bros.. Luigi etait peint comme Mario mais avec une couleur differente qui est le vert, une notion qu'il voulait faire officiellement. Il est etait assez inspire par le jeu Joust. Miyamoto voulait faire un style similaire par rapport a ce systeme de jeu. Le personnage fut nomme Luigi car tout pres de chez Nintendo of America il y avait une pizzeria qui s'appelait "Mario & Luigi's" (litteralement "Chez Mario & Luigi").

Le celebre plombier vert s'appelait au depart "Mario 2", mais il a ete reclame qu'un veritable prenom different de celui de son frere lui soit donne. L'equipe de Nintendo lui donnera donc par la suite le nom de Luigi.

Year
Depuis ses debuts en 1983, il fait petit a petit son evolution. On remarque ces petits changements : Mario n'a pas comme son L, ses cheveux, sa tete, sa taille, sa salopette plus foncee par rapport a Mario et ses chaussures, qui sont legerement foncees. Dans Super Mario Bros.: The Lost Levels ou Super Mario Bros. Deluxe, il avait le meme sprite sauf que sa salopette et sa casquette par rapport a Mario etaient rouges. Il etait aussi le deuxieme personnage jouable. Ca a commence dans Super Mario Kart et Super Mario Bros. 2, il a commence a devoiler sa personnalite dans Paper Mario et Luigi's Mansion. En 2013, pour son evenement New Super Luigi U, Luigi avait presente son developpement.
Luigi est decrit comme timide et peureux, cependant il sait faire preuve de courage et surmonte toujours ses peurs quand ses amis sont en danger. Il est aussi tres naif, s'etant facilement fait avoir par le faux concours du Roi Boo. Il est egalement dit qu'il est plus intelligent que son frere aine.[1] Il est egalement montre dans Paper Mario : La Porte Millenaire qu'il est assez arrogant, se mettant toujours en valeur a chaque histoire qu'il raconte.

-

Le celebre et frangin Luigi arrive timidement dans Super Smash Bros. Ultimate, rempli de ses frayeurs de Luigi's Mansion. Plus aleatoire que Mario, il est neanmoins tres puissant et pourra encore surprendre.
Nous avons peu d'infos sur Luigi si ce n'est la presence d'un moovepool plutot identique aux precedents episodes :
Son Dash Rocket (attaque speciale laterale) peut le coincer dans un mur et le rendre vulnerable.
Sa Tornade (attaque speciale basse) semble avoir une portee legerement superieur.
Sa moquerie semble toujours agir comme un smash meteor pour les joueurs accroches aux rebord.

-

Luigi ( JP )  est le frere jumeau plus grand et plus jeune de Mario . Il a fait ses debuts dans le Game & Watch jeu Mario Bros , qui apparait par la suite dans le jeu d'arcade original Mario Bros . jeu en tant que deuxieme joueur. Depuis lors, avec son frere aine Mario, il est considere comme la principale mascotte de Nintendo . Mario et lui sont les personnages de jeux video les plus populaires de Nintendo.

Il est egalement apparu dans le Mario Kart serie , le Super Smash Bros serie , et le Mario Party serie . Apres que Nintendo a decide de laisser Luigi ne plus etre qu'un simple changement de palette de Mario depuis sa premiere apparition, il a acquis sa propre personnalite et son propre style de vie, lui valant des apparences dans ses propres jeux. Mario est manquant! et le tres populaire Luigi's Mansion en tant que personnage central a la place de Mario.

Dans Super Mario Bros. 2 , il a ete appris que Luigi pouvait sauter plus haut que Mario. Cependant, il est egalement plus lent et a une traction pire. Certains jeux, dont Super Mario Galaxy et Super Smash Bros. Brawl, ont confirme le fait que Luigi est plus rapide en course et en natation et peut sauter plus haut que Mario, mais sa force et sa puissance sont legerement plus faibles.

Alors que les freres etaient initialement consideres comme des heros du meme niveau, il ne fallut pas longtemps pour que Mario commence a prendre la vedette et que Luigi passe pour un personnage plus secondaire. Cependant, on a appris plus tard que Luigi n’etait pas aussi courageux que son frere, d’autant plus qu’il etait terrifie par les fantomes. Bien que toujours courageux, il prefere generalement que Mario fasse tout le travail acharne.

On pense egalement que Waluigi est le rival de Luigi, tout comme Wario l’ est a Mario. La raison en est que Waluigi a un L renverse sur sa casquette et que Wario renverse M. L represente Luigi et M pour Mario et comme Mario et Wario sont des rivaux, il est juste de dire que Luigi et Waluigi sont des rivaux. aussi.

La premiere apparition de Luigi a eu lieu dans Mario Bros. , un jeu Game & Watch dans lequel lui et son frere travaillaient dans une usine de mise en bouteilles. Sa prochaine apparition etait dans le jeu d'arcade Mario Bros. , un jeu qui a eu lieu dans des egouts souterrains. Dans ce jeu, Mario et Luigi pouvaient jouer simultanement et travaillaient a eliminer les insectes, les tortues et les crabes qui infestaient les egouts.

Apres Mario Bros , Nintendo est sorti avec Super Mario Bros. . Dans ce jeu, Luigi etait presque identique a Mario, a part une combinaison verte, bien qu'il puisse faire tout ce que Mario pouvait faire, exactement de la meme maniere. La suite de Super Mario Bros . etait le seul Japonais Super Mario Bros. 2 . Dans ce jeu, Luigi pouvait sauter beaucoup plus haut mais ne pouvait pas courir plus vite que Mario. Certains niveaux n'etaient battables qu'avec Luigi.

Dans la suite de Super Mario Bros. 3 , Luigi etait une fois encore exactement identique a Mario, avec seulement quelques changements de couleur. La meme chose s’est produite avec Super Mario World , bien que, dans Super Mario All-Stars , Luigi ait eu un changement de sprite different.

Apres Super Mario Bros. 3 et Super Mario World , Nintendo a ensuite cree des retombees telles que Super Mario Kart mettant en scene des personnages de Mario tels que Luigi. Dans les jeux, il etait generalement egal a Mario, mais parfois plus leger.

A l' epoque de la Nintendo 64 , Luigi ne figurait sur aucune plate-forme, bien qu'il ait eu de nombreuses retombees. Il etait absent dans Super Mario 64 et ne figurait pas non plus dans Super Mario Sunshine , bien qu'il soit apparu dans le remake de Nintendo DS , Super Mario 64 DS, en tant que personnage jouable aux cotes de Yoshi et Wario. Cela a rapidement change avec le lancement de la GameCube quand ils ont completement oublie Mario et ont fait de Luigi la star de Luigi's Mansion pour la nouvelle console. Dans le jeu, Luigi gagne un nouveau manoir dans un concours auquel il n’a meme pas participe. Une fois arrive, il decouvre que Mario a ete enleve par le roi Boo. et mettre dans un tableau.

Luigi devra maintenant utiliser de nombreux nouveaux gadgets pour le sauver. Luigi est un personnage jouable dans beaucoup d'autres spin-offs tels que Super Mario Strikers et sa suite, Mario Strikers Charged . Luigi est un personnage secondaire dans Super Mario Galaxy , mais il ne peut aider Mario qu'apres l'avoir sauve d' une galaxie remplie de Boos . Apres cela, Luigi obtiendra Power Stars que Mario ne pourra obtenir, mais il devra etre sauve d’abord. Une fois que vous aurez collecte 120 etoiles, vous pourrez jouer avec Luigi. Luigi est egalement un personnage jouable dans Mario Kart Wii .

Luigi est l’un des personnages jouables de New Super Mario Bros. Wii , avec Mario et deux crapauds . En mode solo, Luigi apparait apres que le joueur a choisi de passer en mode Super Guide . Avec Super Guide, l’ordinateur entraine Luigi a travers l’etape, mais le joueur peut egalement en prendre le controle (apres la fin de l’etape, l’utilisateur devra jouer le role de Mario).

En 2013 , c'etait l' annee de Luigi proclamee par Nintendo puisque c'etait le 30e anniversaire du personnage de Mario Bros .. Ceci a ete marque par 4 jeux avec Luigi comme personnage central; Luigi's Mansion: Dark Moon , Mario et Luigi: Dream Team , Nouveau Super Luigi U et Dr. Luigi . En outre, des jeux comme NES Remix et Super Mario 3D World contiennent des Luigis caches tout au long du jeu.Mario Golf: World Tour etait suppose faire partie de cette annee de Luigi, mais a finalement ete reporte a 2014 .

En 2014, Luigi a ete presente dans le nouveau jeu de la serie Mario Kart, Mario Kart 8 et dans Super Smash Bros. pour Nintendo 3DS et Wii U en tant que personnage jouable. En 2015 , Luigi etait un personnage jouable dans Mario Party 10 , un costume de Mystery Mushroom pour son frere dans Super Mario Maker et un personnage jouable dans Mario Tennis: Ultra Smash . En 2016 , Luigi etait de nouveau un personnage jouable dans Mario & Luigi: Paper Jam avec Mario et pour la premiere fois, Paper Mario, il est egalement percu comme un personnage jouable par Mario & Sonic aux Jeux olympiques de Rio 2016 . En 2017, il est un personnage jouable dans Mario + Rabbids: Kingdom Battle et possede une version Rabbid nommee Rabbid Luigi , il apparait egalement dans Mario Kart 8 Deluxe ou il est un coureur, mais ce n’est qu’en 2018 que le plombier vert sera vu en Super Mario Odyssey grace a une mise a jour gratuite.

Luigi est le frere cadet de Mario. Cela dit, il est evident qu’ils se ressemblent. Contrairement aux vetements rouges de Mario, Luigi porte un maillot vert et une combinaison bleu fonce. Il est plus grand et plus mince que Mario et a un style different de moustache et de favoris. Il porte egalement un chapeau vert qui porte un L. Pour une raison quelconque, dans de nombreux jeux, Luigi est designe par des noms tels que "le gars vert" ou "l'homme en vert". Cependant, lors de sa premiere apparition, Luigi portait un chapeau blanc et une combinaison avec une chemise verte, tandis que dans Super Mario Bros. 2 et les trois dessins animes de DIC, Luigi avait le meme costume que Mario depuis ses premieres apparitions, mais le vert remplacant le rouge.
