Luigi (surnommé Moustache verte par Bowser) est le petit frère de Mario. Il est plus grand, plus maigre, saute plus haut et a aussi d'autres talents cachés, apparaissant pour la première fois dans Mario Bros.. Luigi s'est toujours battu avec Mario à plusieurs reprises. Luigi et Mario ont toujours sauvé Peach. Il surmonte parfois la garde du Château de Peach ou la maison de Mario avec lequel il cohabite.
Luigi est crée par Shigeru Miyamoto lorsqu'il développait faire Mario Bros.. Luigi était peint comme Mario mais avec une couleur différente qui est le vert, une notion qu'il voulait faire officiellement. Il est était assez inspiré par le jeu Joust. Miyamoto voulait faire un style similaire par rapport à ce système de jeu. Le personnage fut nommé Luigi car tout près de chez Nintendo of America il y avait une pizzeria qui s'appelait "Mario & Luigi's" (littéralement "Chez Mario & Luigi").

Le célèbre plombier vert s'appelait au départ "Mario 2", mais il a été réclamé qu'un véritable prénom différent de celui de son frère lui soit donné. L'équipe de Nintendo lui donnera donc par la suite le nom de Luigi.

Year
Depuis 1983, il fait petit à petit son évolution. On remarque ces petits changements : Mario n'a pas comme son L, ses cheveux, sa tête, sa taille, sa salopette plus foncée par rapport à Mario et ses chaussures, qui sont légèrement foncées. Dans Super Mario Bros.: The Lost Levels ou Super Mario Bros. Deluxe, il avait le même sprite sauf que sa salopette et sa casquette par rapport à Mario étaient rouges. Il était aussi le deuxième personnage jouable. Ça a commencé dans Super Mario Kart et Super Mario Bros. 2, il a commencé à dévoiler sa personnalité dans Paper Mario et Luigi's Mansion. En 2013, pour son événement New Super Luigi U, Luigi avait présenté son développement.
Luigi est décrit comme timide et peureux, cependant il sait faire preuve de courage et surmonte toujours ses peurs quand ses amis sont en danger. Il est aussi très naïf, s'étant facilement fait avoir par le faux concours du Roi Boo. Il est également dit qu'il est plus intelligent que son frère aîné.[1] Il est également montré dans Paper Mario : La Porte Millénaire qu'il est assez arrogant, se mettant toujours en valeur à chaque histoire qu'il raconte.

-

Le célèbre et frangin Luigi arrive timidement dans Super Smash Bros. Ultimate, rempli de ses frayeurs de Luigi's Mansion. Plus aléatoire que Mario, il est néanmoins très puissant et pourra encore surprendre.
Nous avons peu d'infos sur Luigi si ce n'est la présence d'un moovepool plutôt identique aux précédents épisodes :
Son Dash Rocket (attaque spéciale latérale) peut le coincer dans un mur et le rendre vulnérable.
Sa Tornade (attaque spéciale basse) semble avoir une portée légèrement supérieur.
Sa moquerie semble toujours agir comme un smash meteor pour les joueurs accrochés aux rebord.

-

Luigi ( JP )  est le frère jumeau plus grand et plus jeune de Mario . Il a fait ses débuts dans le Game & Watch jeu Mario Bros , qui apparaît par la suite dans le jeu d'arcade original Mario Bros . jeu en tant que deuxième joueur. Depuis lors, avec son frère aîné Mario, il est considéré comme la principale mascotte de Nintendo . Mario et lui sont les personnages de jeux vidéo les plus populaires de Nintendo.

Il est également apparu dans le Mario Kart série , le Super Smash Bros série , et le Mario Party série . Après que Nintendo a décidé de laisser Luigi ne plus être qu'un simple changement de palette de Mario depuis sa première apparition, il a acquis sa propre personnalité et son propre style de vie, lui valant des apparences dans ses propres jeux. Mario est manquant! et le très populaire Luigi's Mansion en tant que personnage central à la place de Mario.

Dans Super Mario Bros. 2 , il a été appris que Luigi pouvait sauter plus haut que Mario. Cependant, il est également plus lent et a une traction pire. Certains jeux, dont Super Mario Galaxy et Super Smash Bros. Brawl, ont confirmé le fait que Luigi est plus rapide en course et en natation et peut sauter plus haut que Mario, mais sa force et sa puissance sont légèrement plus faibles.

Alors que les frères étaient initialement considérés comme des héros du même niveau, il ne fallut pas longtemps pour que Mario commence à prendre la vedette et que Luigi passe pour un personnage plus secondaire. Cependant, on a appris plus tard que Luigi n’était pas aussi courageux que son frère, d’autant plus qu’il était terrifié par les fantômes. Bien que toujours courageux, il préfère généralement que Mario fasse tout le travail acharné.

On pense également que Waluigi est le rival de Luigi, tout comme Wario l’ est à Mario. La raison en est que Waluigi a un L renversé sur sa casquette et que Wario renversé M. L représente Luigi et M pour Mario et comme Mario et Wario sont des rivaux, il est juste de dire que Luigi et Waluigi sont des rivaux. aussi.

La première apparition de Luigi a eu lieu dans Mario Bros. , un jeu Game & Watch dans lequel lui et son frère travaillaient dans une usine de mise en bouteilles. Sa prochaine apparition était dans le jeu d'arcade Mario Bros. , un jeu qui a eu lieu dans des égouts souterrains. Dans ce jeu, Mario et Luigi pouvaient jouer simultanément et travaillaient à éliminer les insectes, les tortues et les crabes qui infestaient les égouts.

Après Mario Bros , Nintendo est sorti avec Super Mario Bros. . Dans ce jeu, Luigi était presque identique à Mario, à part une combinaison verte, bien qu'il puisse faire tout ce que Mario pouvait faire, exactement de la même manière. La suite de Super Mario Bros . était le seul Japonais Super Mario Bros. 2 . Dans ce jeu, Luigi pouvait sauter beaucoup plus haut mais ne pouvait pas courir plus vite que Mario. Certains niveaux n'étaient battables qu'avec Luigi.

Dans la suite de Super Mario Bros. 3 , Luigi était une fois encore exactement identique à Mario, avec seulement quelques changements de couleur. La même chose s’est produite avec Super Mario World , bien que, dans Super Mario All-Stars , Luigi ait eu un changement de sprite différent.

Après Super Mario Bros. 3 et Super Mario World , Nintendo a ensuite créé des retombées telles que Super Mario Kart mettant en scène des personnages de Mario tels que Luigi. Dans les jeux, il était généralement égal à Mario, mais parfois plus léger.

À l' époque de la Nintendo 64 , Luigi ne figurait sur aucune plate-forme, bien qu'il ait eu de nombreuses retombées. Il était absent dans Super Mario 64 et ne figurait pas non plus dans Super Mario Sunshine , bien qu'il soit apparu dans le remake de Nintendo DS , Super Mario 64 DS, en tant que personnage jouable aux côtés de Yoshi et Wario. Cela a rapidement changé avec le lancement de la GameCube quand ils ont complètement oublié Mario et ont fait de Luigi la star de Luigi's Mansion pour la nouvelle console. Dans le jeu, Luigi gagne un nouveau manoir dans un concours auquel il n’a même pas participé. Une fois arrivé, il découvre que Mario a été enlevé par le roi Boo. et mettre dans un tableau.

Luigi devra maintenant utiliser de nombreux nouveaux gadgets pour le sauver. Luigi est un personnage jouable dans beaucoup d'autres spin-offs tels que Super Mario Strikers et sa suite, Mario Strikers Charged . Luigi est un personnage secondaire dans Super Mario Galaxy , mais il ne peut aider Mario qu'après l'avoir sauvé d' une galaxie remplie de Boos . Après cela, Luigi obtiendra Power Stars que Mario ne pourra obtenir, mais il devra être sauvé d’abord. Une fois que vous aurez collecté 120 étoiles, vous pourrez jouer avec Luigi. Luigi est également un personnage jouable dans Mario Kart Wii .

Luigi est l’un des personnages jouables de New Super Mario Bros. Wii , avec Mario et deux crapauds . En mode solo, Luigi apparaît après que le joueur a choisi de passer en mode Super Guide . Avec Super Guide, l’ordinateur entraîne Luigi à travers l’étape, mais le joueur peut également en prendre le contrôle (après la fin de l’étape, l’utilisateur devra jouer le rôle de Mario).

En 2013 , c'était l' année de Luigi proclamée par Nintendo puisque c'était le 30e anniversaire du personnage de Mario Bros .. Ceci a été marqué par 4 jeux avec Luigi comme personnage central; Luigi's Mansion: Dark Moon , Mario et Luigi: Dream Team , Nouveau Super Luigi U et Dr. Luigi . En outre, des jeux comme NES Remix et Super Mario 3D World contiennent des Luigis cachés tout au long du jeu.Mario Golf: World Tour était supposé faire partie de cette année de Luigi, mais a finalement été reporté à 2014 .

En 2014, Luigi a été présenté dans le nouveau jeu de la série Mario Kart, Mario Kart 8 et dans Super Smash Bros. pour Nintendo 3DS et Wii U en tant que personnage jouable. En 2015 , Luigi était un personnage jouable dans Mario Party 10 , un costume de Mystery Mushroom pour son frère dans Super Mario Maker et un personnage jouable dans Mario Tennis: Ultra Smash . En 2016 , Luigi était de nouveau un personnage jouable dans Mario & Luigi: Paper Jam avec Mario et pour la première fois, Paper Mario, il est également perçu comme un personnage jouable par Mario & Sonic aux Jeux olympiques de Rio 2016 . En 2017, il est un personnage jouable dans Mario + Rabbids: Kingdom Battle et possède une version Rabbid nommée Rabbid Luigi , il apparaît également dans Mario Kart 8 Deluxe où il est un coureur, mais ce n’est qu’en 2018 que le plombier vert sera vu en Super Mario Odyssey grâce à une mise à jour gratuite.

Luigi est le frère cadet de Mario. Cela dit, il est évident qu’ils se ressemblent. Contrairement aux vêtements rouges de Mario, Luigi porte un maillot vert et une combinaison bleu foncé. Il est plus grand et plus mince que Mario et a un style différent de moustache et de favoris. Il porte également un chapeau vert qui porte un L. Pour une raison quelconque, dans de nombreux jeux, Luigi est désigné par des noms tels que "le gars vert" ou "l'homme en vert". Cependant, lors de sa première apparition, Luigi portait un chapeau blanc et une combinaison avec une chemise verte, tandis que dans Super Mario Bros. 2 et les trois dessins animés de DIC, Luigi avait le même costume que Mario depuis ses premières apparitions, mais le vert remplaçant le rouge.