Mario est le personnage principal de la longue serie Mario. Il a ete cree par le concepteur japonais Shigeru Miyamoto et sert aussi de mascotte principale de Nintendo.

Mario fait sa premiere apparition en tant que protagoniste dans le jeu d'arcade Donkey Kong, sorti en 1981, appele "Jumpman" par les joueurs. Il possede son nom definitif a partir de Mario Bros. Depuis Super Mario Bros, ses plus notables capacites sont son saut, avec lequel il bat la plupart de ses ennemis, et sa capacite a changer de taille et de pouvoir avec divers d'elements, tels que le Super champignon ou la Fleur de feu.

Les jeux dans lesquels il est present ont depeint Mario comme un personnage silencieux avec une personnalite distincte (course a la Fortune est une exception notable), ce qui lui permet de s'adapter a differents genres et des roles. Dans la plupart des jeux, il est le heros qui part a l'aventure pour sauver la Princesse Peach du roi Bowser, mais il a ete montre en faisant d'autres activites en dehors de cela, comme de la course et du sport.

Mario a ete cree par necessite, par Shigeru Miyamoto de Nintendo ayant perdu la licence pour creer un jeu video base sur l'univers de Popeye. Les concepteurs ont conserve le gameplay, mais ont cree un nouveau personnage. Mario a donc assume le role de Popeye, et le jeu a ete publie en tant que version arcade de Donkey Kong. Dans ce jeu, il a ete denomme "Jumpman".

Pour les internautes, Jumpman est rebaptise Mario quand un employe de Nintendo of America, situee alors a New-York, a souligne la similitude physique de Mario et du proprietaire italien de l'entreprise, Mario Segali.

En verite, le nom "Mario" n'a pas ete choisi par ressemblance a Mario Segali. D'ailleurs, cela est pourtant logique, Shigeru Miyamoto ne faisait pas de voyage aux Etats-Unis a ce moment-la et n'oublions pas qu'il etait sous entiere responsabilite de la creation de Mario (avec la petite participation de Takashi Tezuka). Neanmoins, l'erreur fut en fait presentee pour une cause : Mario Segali fut represente pendant la creation de l'Internet avec une casquette de Mario, et a cause de sa moustache, les internautes crurent que ce fut lui la source d'inspiration du nom du plombier. Cependant, Shigeru Miyamoto a affirme lors d'une interview que Mario Segali est un argument pour le choix du nom Mario.

Depuis, la serie Mario est devenue une veritable franchise. En outre, le plombier moustachu est apparu dans des series animees, des bandes dessinees, et meme un long metrage. Il est actuellement l'un des personnages de fiction les plus reconnaissables dans le monde et meme d'apres un sondage, il serait plus connu que Mickey Mouse[ref. necessaire].

Bebe Mario et son frere, Bebe Luigi, ont ete envoyes au Royaume Champignon par une cigogne. Toutefois, Kamek, craignant que ces deux bebes en devenant adulte mettent fin a l'armee Koopa, envoya des troupes pour attaquer la cigogne. Les troupes reussissent a capturer les deux bebes, mais l'un d'eux, Mario, chuta vers l'Ile des Yoshi (Super Mario World 2 : Yoshi's Island). Par chance, Yoshi, se trouva en dessous de Mario amortissant ainsi la chute de ce dernier. Ne sachant que faire du bebe, Yoshi consulte ses amis et decident de s'entraider ensemble pour ramener Mario a ses parents.

Toutefois, les troupes de l'armee Koopa ont vite realise qu'ils avaient seulement vole un des bebes et ils decident alors de tout faire pour retrouver le deuxieme. Mario et les Yoshis ont ete contraints de tenir face a la rudesse du terrain de l'ile, mais aussi de se battre contre les forces de Kamek. Cependant, grace a la puissance des Super Etoiles que Yoshi et ses amis recueillent tout au long de leurs aventures, Mario a ete garde en securite dans une bulle avant d'etre secouru par un des Yoshis. Baby Mario a ete en mesure de participer a la lutte lorsque Yoshi ou l'un de ses amis ont recueilli une Super Etoile.

Enfin, les Yoshis finissent par etre confrontes a Kamek et son chef, Bebe Bowser. Apres les avoir vaincus, les Yoshis sauvent Bebe Luigi et la cigogne. Ayant a nouveau les deux bebes, la cigogne termine sa livraison en les envoyant chez leurs futurs parents.

Dans l'episode Plombiers Academie de Super Mario Bros. Mario a fait valoir qu'il etait ne avec un piston dans sa main. Luigi a declare qu'il etait difficile de bien s'entendre avec leur mere. Mario s'est avere etre un probleme pour ses parents, car il a une fois brise la tuyauterie de la baignoire avec une cle alors que sa mere etait en train de le laver. Les cheveux de Mario ont atteint la longueur qu'ils auront a son age adulte tres rapidement.

Peu de temps apres les premiers evenements, Kamek fait une deuxieme tentative visant a garantir un avenir sur pour l'armee Koopa (Yoshi's Island DS). Ils ont enleve de nombreux enfants, pour mieux trouver les deux futurs plombiers. Mario et Luigi ont ete captures a partir de leur domicile dans la nuit sans que leurs parents ne puissent reagir, etant incapables de faire cesser les enlevements. Toutefois, une cigogne a remarque Kamek et son armee. Elle les attaqua alors aussitot, mais dans la panique, les soldats de Kamek laissent tomber Mario dans le vide, finissant par atterrir a nouveau vers Yoshi's Island. Yoshi et ses amis ont trouve le bebe et ont cherche a vaincre l'armee Koopa une fois de plus. Dans le processus, ils ont appris a utiliser les capacites de Mario qui les utilisa parfois involontairement. Tout au long du chemin, les Yoshis font la rencontre de Bebe Peach, Bebe Donkey Kong, Bebe Wario, et Bebe Bowser ont tous aides involontairement les Yoshis a combattre l'armee Koopa. Les Yoshis finissent par progresser de plus en plus, faisant ainsi apparaitre Bowser adulte venant du futur afin d'aider son armee. Les Yoshis ont reussi a le vaincre avec l'aide des enfants retrouves. Mario a ete remis a ses parents, aux cotes de son frere et la famille est de nouveau reunie.

Plus tard, Mario et son frere Luigi ont fait la rencontre de Bebe Peach. Les trois sont devenus de bons amis et de bons]camarades de jeux. Un jour, le jeune Papy Champi demanda au deux freres Mario de venir au Chateau de la Princesse Peach dans le but de calmer l'unique heritiere, Baby Peach. Cependant, peu de temps apres leur arrivee au chateau, Bebe Bowser fait une nouvelle tentative d'enlevement de la princesse. Par coincidence, une armees de Xhampi ont commence leur attaque contre le royaume des champignons (Mario & Luigi : Les Freres du Temps), immediatement apres. Les extraterrestres lancent un assaut au Chateau de Peach. Bebe Bowser demanda a Kamek d'envoyer l'Aeronef Koopa. Il a ensuite rassemble Mario, Luigi, Princesse Peach, et Papy Champi sur le vaisseau et s'eloignent de Champiville pour aller vers le Chateau de Bowser.

En passant au-dessus du village Hollijoli, ils ont remarque qu'il etait attaque par des Xhampi. Apres que les soldats Xhampi soient vaincu, La princesse Peach et Bowser, tout deux en version adulte apparaissent, ainsi que Mario et Luigi. Bebe Mario et Bebe Luigi vont rapidement croiser leur versions plus agees d'eux memes. Mario et Luigi viennent du futur pour sauver la princesse Peach envoye dans le passe par la machine a remonter le temps du professeur K. Tastroff. Toutefois, leur reunion a ete ecourtee par une deuxieme vague de Xhampi. Les quatre nouveaux venus montent dans l'Aeronef Koopa et Bebe Bowser continue le voyage vers son chateau. Les Xhampi les poursuivent, jusqu'a ce que l'aeronef atterrit en catastrophe dans le chateau.

Bebe Mario a ete ejecte de l'epave aux cotes de son frere. Les plus ages rencontrent les memes peu de temps apres, en tenant les bebes sur leur dos. Finalement, ils arriverent a tous se reunirent, et decident ainsi de se rendre au Chateau de Peach, suivie par Papy Champi et Peach.

Bebe Mario poursuit son aventure avec son autre plus ages et les deux versions de son frere, en defiant l'armee de la princesse Xhampi. Apres avoir recueilli tous les fragments de l?Etoile Cobalt, les freres Mario lance un assaut sur le Chateau Xhampi, une version plus sombre du Chateau de Peach. Apres avoir vaincu la Princesse Xhampi et ses sbires, les deux freres Mario, la Princesse Peach, et Bowser retourne dans le present. Apres que les bebes et le jeune Papi Champi font leurs adieux a leurs aines, le cours du temps redevient normal, de ce fait, Bebe Mario et Bebe Luigi sont de nouveau reunis avec leurs parents.

De l'enfance a l'age adulte a Brooklyn
Quelques annees plus tard avant que les deux freres n'atteignent leur maturite, leurs parents et eux demenagerent a Brooklyn a New York. La raison en est inconnue.

En grandissant, Mario a continue a etre mechant avec ses parents. Il a fait des tours a son pere, comme remplir sa pipe avec des bulles de savon. Cependant, Mario a commence a montrer des signes de ses celebres competences. Sa force a ete demontree quand il a joue au softball dans le quartier. En outre, ses frasques ont souvent ete liees a la plomberie, et Mario a vite montre son affinite et sa capacite a utiliser des outils en tout genre.

A l'age adulte, Mario a travaille comme menuisier. Il a commence une relation amoureuse avec une jeune femme du nom de Pauline et garde un gorille appele Kong (aussi connu sous le nom de Donkey Kong), enleve de son domicile dans la jungle. Mario a ouvert un petit cirque avec le singe pendant les evenements du Cirque Donkey Kong.

Donkey Kong est maltraite par Mario, ce qui l'incita a vouloir se venger. Une nuit, alors que Mario etait a un rendez-vous avec Pauline, Donkey Kong s'echappa de sa cage et enleva Pauline en face de Mario (Donkey Kong). Le gorille mit Pauline sur son dos, et monta les poutres metalliques d'un chantier de construction de Big City Ape sur l'ile de Donkey Kong. Mario tenta de les suivre, et parvenir jusqu'a eux, en essayant d'eviter les tonneaux que lui envoyait le gorille. En chemin, Mario en profite pour ramasser les affaires de sa dulcinee.

Chaque fois que Mario atteint Donkey Kong, ce dernier agrippe Pauline sur ses epaules, et tente de monter plus haut. Apres que Mario l'ait fait trois fois, Donkey Kong est coince au sommet de la structure. Le gorille, affaibli, finit par tomber, et il semble que Pauline soit sauvee. Toutefois, Donkey Kong a rapidement recupere, et enleva la jeune femme une fois de plus, tout en s'enfuyant a divers endroits autour de la Terre. Pendant le vol, Donkey Kong Jr., le fils de Donkey Kong, a tente d'arreter Mario, sans succes. Donkey Kong, apres avoir augmente de volume a la consommation de plusieurs champignons, a ete finalement battu une fois de plus.

-

Le premier personnage de Super Smash Bros. Ultimate est bien evidemment Mario de Super Mario Bros., celui-ci n'est pas tres different des anciens opus, il est tres equilibre et ses attaques semblent assez classiques.
Il semble avoir le meme final Smash que dans les episodes precedents : une grande tornade de feu horizontale fatale.

On pourra noter la possibilite esthetique de lui faire porter Cappy de Super Mario Odyssey et ses differentes tenues, meme si on ne sait encore pas le nombre total de ces dernieres. Il peut egalement porter sa tenue de bricoleur dans Super Mario Maker.

-

Mario ( JP ) est un personnage de jeu video Nintendo et une icone de la serie Mario . Il est ce personnage de mascotte pour Nintendo. Lui et son jeune frere Luigi sont les personnages les plus renommes de Nintendo . ses jeux se sont vendus a plus de 262 millions d'unites dans le monde. Ceci et d'autres facteurs cles l'ont amene a devenir le personnage de jeu video par excellence et la mascotte de Nintendo. Il a ete cree a l'origine par Shigeru Miyamoto pour le jeu video d'arcade Donkey Kong .

Connu a l'origine sous le nom de M. Video puis de Jumpman au debut des annees 1980, Nintendo a estime que, pour qu'il reussisse, son nom devrait etre change pour quelque chose de plus accessible et memorable. [1]

Son apparition a Donkey Kong seul lui a valu une reconnaissance immediate, et son apparition dans Super Mario Bros., du jeu Nintendo Entertainment System, a alimente ce qui allait devenir la serie de jeux video la plus reussie de tous les temps. Les jeux de Mario assurent non seulement un niveau de qualite insurmontable, mais ils garantissent egalement de faire pression sur les differents genres auxquels ses jeux font partie, qu'il s'agisse de jeux de plateformes, de jeux de role ou meme de jeux de course.

Donkey Kong a cede la place au genre de plate-forme, a une intrigue et a plusieurs niveaux, tandis que Super Mario Bros. a presente a plus de 40 millions de joueurs des scenes de defilement, des environnements varies et un moteur physique incomparable. Super Mario World pour le systeme de divertissement Super Nintendo a donne a Mario un coursier sur lequel s'appelait Yoshi , une avancee graphique utilisant les differents pouvoirs de la console et pres de 100 sorties de niveau.

Super Mario 64 est peut-etre l?un des plus gros progres de la serie depuis le jeu original. Souvent appele le titre le plus novateur de tous les temps, Super Mario 64 est l?un des jeux video tridimensionnels pionniers. Il a ete le premier a posseder une camera que le joueur pouvait controler.

Super Mario Sunshine pour le GameCube combinait les celebres capacites de saut de Mario a l'utilisation d'un puissant pistolet a eau monte sur le dos de Mario, connu sous le nom de FLUDD Super Mario Galaxy sur Wii, envoyant Mario dans l'espace et integrant un fantastique systeme gravitationnel. Ces exemples ne sont que quelques-unes des raisons pour lesquelles Mario est si important pour l'industrie. Mario n'est pas exclusivement consacre aux jeux video. Il est apparu dans une variete d'emissions de television et de marchandises, des bandes dessinees et meme un long metrage. En depit de ces produits supplementaires, la franchise brille mieux lorsqu'elle est laissee au royaume des jeux video.

La tenue de Mario consiste en sa signature de vetements rouges et bleus. Sa combinaison est bleue alors que son sous-vetement et son chapeau sont rouges. Cependant, lors de ses premieres apparitions avant Super Mario Bros. 3 et dans les trois caricatures de DIC, les couleurs du sous-vetement et de la combinaison de Mario sont inversees, portant un sous-vetement bleu et une combinaison rouge. Sur le chapeau de Mario, il y a un grand <<M>> rouge. A l'origine, son chapeau etait ajoute a sa tenue afin que les developpeurs ne soient pas obliges d'animer des cheveux flottants sur la NDA, ce qui n'etait pas raisonnable avec des sprites aussi petits.

Sa combinaison a ete incluse afin de montrer les mouvements de Mario de maniere plus fluide, tandis que sa fameuse moustache est la car les developpeurs de l'epoque ne voulaient pas dessiner un objet aussi petit qu'une bouche. Depuis les fondements de Mario, Mario est actuellement double par Charles Martinet , qui interprete egalement les voix de plusieurs autres personnages de Mario , tels que le frere cadet de Mario, Luigi , l'ennemi Wario , Waluigi et d'autres.

Mario est un humain. Il porte son bonnet rouge avec la lettre M sur le devant, des gants blancs, une chemise rouge, une combinaison bleue a deux boutons dores et des chaussures marron. Cependant, lors de ses premieres apparitions avant Super Mario Bros. 3 et dans les trois caricatures de DIC, Mario portait une chemise bleue et une combinaison rouge, ce qui est le contraire de sa tenue actuelle.

Mario a ete introduit dans le classique d'arcade Donkey Kong . Au debut, il etait simplement connu sous le nom de " Jumpman" , bien que Nintendo ait change son nom en Mario apres le proprietaire de Nintendo of America en 1981 , Mario Segale . Initialement, il etait connu sous le nom de Mario en Amerique, mais son nom entrerait bientot en vigueur au Japon . Dans Donkey Kong , le joueur traverserait une serie de poutres de chantier afin de sauver sa petite amie Pauline de Donkey Kong .

Le jeu etait le premier titre avec une intrigue et des cinematiques en developpement. Il a introduit le fond des personnages et etait le jeu de plate-forme pionnier et etait le premier titre avec une "demoiselle en detresse". Le jeu a sauve Nintendo d'une mort presque inevitable qui aurait resulte de l'echec de ce jeu comme l'avaient ete leurs efforts precedents. Shigeru Miyamoto, le createur du jeu et de ses personnages, ne faisait que commencer.

Naturellement, le succes de Donkey Kong a mene a une suite, intitulee Donkey Kong Jr. Dans ce jeu, Mario est devenu le mechant et Donkey Kong etait le singe en detresse. Les joueurs ont pris le controle de l'enfant de Donkey Kong, Donkey Kong Jr., qui avait pour mission de sauver son pere, ce qui pourrait etre accompli en trouvant diverses cles dispersees a travers le niveau. Ce jeu a montre que Mario et Donkey Kong pouvaient tous deux etre consideres comme des protagonistes et des antagonistes, et qu?ils pouvaient etre consideres comme des bons et des mechants.

Alors que les actes ignobles de Donkey Kong dans le jeu original peuvent sembler suggerer qu'il est le veritable ennemi, Miyamoto a revele que c'etait en raison des mauvais traitements de Mario qu'il avait agi de la sorte. Le jeu etait attendu avec succes, mais pas autant que son predecesseur. Une chose a noter est que lorsque tous les niveaux sont termines, Mario est vu tomber d?une grande hauteur et atterrir sur les poutres d?acier qui constituent la majorite des niveaux. La signification de ceci est qu'apres la chute de Mario, il est montre allonge sur le sol avec un halo au-dessus de sa tete, le moyen de depeindre la mort lors du premier match de Donkey Kong. Que cela rende le jeu non-canon ou non est discutable.


En 1983 , Mario rejoint son frere, Luigi , en tant que nouvellement baptise Mario Bros. pour arcades. Luigi etait presque identique a Mario au depart, a l'exception de quelques modifications de vetements, meme s'ils partageaient les memes gouts dans ce departement. Dans le jeu ou le mode multijoueur etait active, les joueurs prenaient le controle de Mario et debarrassaient les egouts d?ennemis embetants en passant directement sous la plate-forme sur laquelle ils se trouvaient et en sautant dessous, ce qui les ferait basculer (en fonction de la ennemi, vous devrez peut-etre accomplir plus d'actes), ensuite, votre but est de passer a l'ennemi et de le renvoyer.
Bien que Luigi soit indeniablement la plus grande introduction du jeu, il a egalement presente pour la premiere fois des tortues, dont l'implication dans l' univers de Mario serait plus etendue a mesure que de nouveaux jeux sortiraient. Bizarrement, Nintendo a laisse Mario hors de Donkey Kong 3 , qui est devenu le jeu le moins reussi de la serie. Cela prouvait peut-etre a Nintendo que, malgre le titre de Donkey Kong, Mario etait le veritable heros de la serie. Malgre les trois matchs joues par Mario , il a connu un succes incroyable, mais sa carriere etait sur le point de faire l?eclat de l?attaque de la Famicom .

Entrez dans la Famicom
Atari, le plus grand nom de l'industrie, etait non seulement stable sur le plan financier, mais gagnait des millions de dollars par an avec ses consoles de salon, ses titres de premier parti et son fort soutien de la part de tiers. Ils ont meme reussi a obtenir des licences pour lancer les jeux d'arcade populaires de Nintendo sur leurs consoles. Puis se produisit un evenement imprevu. Ils ont rate. Le fameux crash du jeu video de 1983 avait commence. Cela a ete provoque par plusieurs evenements cles, le plus important etant l'essor des ordinateurs personnels, mais ils ont tous finalement conduit a la chute non seulement d'Atari, mais de l'ensemble du secteur. Ce qui a pousse Nintendo a lancer une console apres que cet accident se soit produit est une hypothese, mais c'est ce qu'ils ont fait.

Il s'appelait la Famicom , et un jeu mettant en vedette le charpentier devenu plombier des anciens titres d'arcade de Nintendo deviendrait non seulement l'un des jeux les plus reussis de tous les temps, mais serait egalement credite pour la sauvegarde des jeux video. La sortie de Nintendo sur Famicom au Japon n?a pas ete un choc, car entrer dans le commerce n?avait pas vraiment assure un echec dans ce pays. Mais ce qui a choque tout le monde, c?est quand Nintendo l?a annonce pour l?Amerique sous le nom de Nintendo Entertainment System , ou NES en abrege.

Nintendo lancerait la NES deux ans apres la Famicom, mais pour attirer l?attention des gens, ils auraient besoin de l?aide d?un epargnant de l?industrie. Etonnamment, ce heros n'etait pas Mario, mais un robot nomme ROB , ce qui a amene les detaillants a penser qu'il ne s'agissait pas d'un jeu video, mais d'un jouet. Ils etaient convaincus, mais apres avoir ete liberes, ce n'etait pas le ROB qui avait amene une foule de gens, mais plutot un jeu appele Super Mario Bros.

Dans Super Mario Bros. , un personnage diabolique nomme Bowser , le chef du Koopa , a utilise sa magie noire pour transformer tous les citoyens du Royaume Champignon en objets inanimes. Il enleva la princesse Peach et l'emmena dans son chateau le plus fortement garde. Mario et Luigi entendirent parler de la nouvelle et partirent pour la sauver, elle et tous les autres. Ils ont finalement reussi a sauver la princesse apres avoir vaincu Bowser et l'avoir envoye dans une fosse ou il etait plonge dans la lave. Le jeu se termina avec les remerciements de Princesse Peach, Mario ou Luigi, en leur disant qu'une deuxieme quete etait disponible.

L'histoire de Super Mario Bros. n'est cependant pas ce qui a captive les gens. C?etait plutot le gameplay engageant, les niveaux expansifs et le sens de l?emerveillement a chaque tournant. Les joueurs ne savaient pas a quoi s'attendre et trouveraient constamment de nouvelles capacites que Mario pourrait executer, que ce soit pour grandir en engloutissant un Super Champignon , etre capable de lancer des boules de feu avec une fleur de feu ou devenir invincible avec un Starman . La physique etait aussi impressionnante. Mario sautait plus loin en courant, pouvait se retrouver dans des espaces restreints en esquivant et courant en meme temps, et pouvait meme etre man?uvre en plein vol. Au total, Super Mario Bros.vendu a plus de 40 millions d?exemplaires dans le monde, soit pres du quart des jeux Mario .

Il convient toutefois de noter que cela etait du au fait que le jeu etait emballe avec chaque NES pendant un certain temps. Il convient egalement de noter que, des 2009 , Wii Sports a depasse Super Mario Bros. en termes de ventes, atteignant le titre de titre de jeu video le plus vendu.

Super Mario Bros. n'etait certainement pas le dernier jeu de Mario sur la NES. La prochaine entree ne sortira pas en Amerique ou en Europe avant la sortie de Super Mario All-Stars quelques annees plus tard, en 1993 . Ce jeu, intitule au Japon sous le nom de Super Mario Bros. 2 , etait presque identique a l?original, bien que beaucoup plus difficile. Sa difficulte etait la raison pour laquelle Nintendo ne l'a jamais diffusee au public occidental, a qui on aurait propose la version occidentale de Super Mario Bros. 2 , qui etait en realite un remake de Doki Doki Panic, un jeu video japonais de Famicom.

Les personnages et certains thèmes ont été remplacés par ceux de l' univers Mario . Le jeu a eu lieu dans le rêve de Mario, dans lequel il imagine ouvrir une porte sur un monde appelé Subcon . Il découvre plus tard que ce royaume a été amené au combat avec une grenouille en surpoids appelée Wart . Quand il se réveille, il raconte à la princesse Peach, à Toad et à Luigi ce qui vient de se passer alors qu’il est en train de pique-niquer et trouve une grotte qui ressemble de façon frappante à celle de son rêve. Il entre ensuite dans la grotte et découvre que le monde est réel. Mario et ses amis s'engagent à sauver le monde et à détruire Wart. Ils le font et le jeu se termine. Ce jeu est sorti plus tard au Japon sous le nom de Super Mario USA, évoquant le fait qu'il s'agit de la version américaine de Super Mario Bros. 2 . Le jeu au Japon indique clairement qu'il s'agit d'un remake de Doki Doki Panic

Après le succès des deux titres, Universal Studios a publié un film intitulé The Wizard , qui avait déjà poursuivi Nintendo pour violation du droit d’auteur sur la base des similitudes existant entre King Kong et Donkey Kong , mais a finalement été débouté. Le film est décrit comme une publicité d’une heure et demie sur les parcs à thème de Nintendo et d’Universal Studios. Mais c'était aussi les débuts du nouveau jeu vidéo à succès de Mario, Super Mario Bros. 3 , le dernier de la série pour le système de divertissement Nintendo. Le film n'a pas eu de succès critique ou financier, bien que le jeu révélé soit. En fait, il fait partie des titres autonomes les plus réussis de tous les temps (ou plutôt d'un jeu non fourni avec une console ou un accessoire).

Beaucoup prétendent que le jeu est le meilleur de la série, même si les fans sont partagés. Le jeu reprend le concept de base du Super Mario Bros. original et le développe de manière merveilleuse. Pour la première fois de la série, le jeu proposait un bonus qui donnerait à Mario la capacité de voler. La mise sous tension, qui faisait ressembler Mario à un raton laveur, lui permettait d'accéder à des zones et faisait défiler l'écran en diagonale, ce qui n'était pas présent dans les jeux précédents.

Il y avait aussi une variété d'autres bonus comme le costume marteau, le costume Tanooki, le costume grenouille et certains du Super Mario Bros original . Dans le jeu, Bowser a retrouvé ses vieux tours et a fait tourner huit rois le monde en animaux et a envoyé ses sept enfants à prendre leur place. Mario devait traverser tous les royaumes, contrecarrer le Koopa Kid et s'attaquer à Bowser lui-même lorsqu'il l'enverrait dans une autre fosse, cette fois supposée sans fond. Inévitablement, cependant, Bowser serait de retour, mais la prochaine fois, ce serait dans une autre époque de consoles.

La SNES et la Game Boy
Sega , un nouveau concurrent, avait sorti une console et avait proclamé auprès du public américain qu’ils "[faisaient] ce que Nintendon ne fait pas". Une puissante campagne de marketing faisant la publicité d’une console tout aussi puissante qui a permis de faire ressortir la NES de toutes les manières imaginables. Il était temps d'abandonner la NES et de lancer une nouvelle console, le système de divertissement Super Nintendo , ou SNES. Au Japon, le titre de Super Famicom lui a été attribué. La Game Boy , une console portable et le premier à cartouches interchangeables, a été lancée un an avant la SNES . Super Mario Land (un jeu de plateforme Mario ) et le plus important Tetris faisaient partie des jeux de lancement .

Dans Super Mario Land , Mario devrait sauver la princesse Daisy du mal Tatanga . Super Mario Land n’était pas dirigé par Shigeru Miyamoto, mais par son regretté mentor, Gunpei Yokoi , qui avait créé la Game Boy et divers autres produits et logiciels avant de décéder en 1997 . Alors que les Game Boy et Super Mario Land rencontraient un vif succès, Nintendo devait se concentrer sur la sortie de Super Famicom un an plus tard au Japon et, pour faire sensation, il lui faudrait lancer un nouveau jeu Mario à ses côtés.

Alors, pour ce faire, ils ont ramené l'équipe d'étoiles qui avait créé les précédents jeux de console Mario , tandis que Gunpei Yokoi et son équipe se concentraient sur les titres de poche. Shigeru Miyamoto et Takashi Tezuka , les créateurs des jeux NES Mario , ont dirigé le nouveau titre Mario avec Tezuka à la barre. Ils allaient abandonner le nom de Bros. et présenter Mario et son équipe au monde de la SNES, qui offrait de nouveaux pouvoirs inexistants auparavant. Le résultat final était nul autre que Super Mario Bros. 4 ou communément appelé Super Mario World .

Les personnages et certains themes ont ete remplaces par ceux de l' univers Mario . Le jeu a eu lieu dans le reve de Mario, dans lequel il imagine ouvrir une porte sur un monde appele Subcon . Il decouvre plus tard que ce royaume a ete amene au combat avec une grenouille en surpoids appelee Wart . Quand il se reveille, il raconte a la princesse Peach, a Toad et a Luigi ce qui vient de se passer alors qu?il est en train de pique-niquer et trouve une grotte qui ressemble de facon frappante a celle de son reve. Il entre ensuite dans la grotte et decouvre que le monde est reel. Mario et ses amis s'engagent a sauver le monde et a detruire Wart. Ils le font et le jeu se termine. Ce jeu est sorti plus tard au Japon sous le nom de Super Mario USA, evoquant le fait qu'il s'agit de la version americaine de Super Mario Bros. 2 . Le jeu au Japon indique clairement qu'il s'agit d'un remake de Doki Doki Panic

Apres le succes des deux titres, Universal Studios a publie un film intitule The Wizard , qui avait deja poursuivi Nintendo pour violation du droit d?auteur sur la base des similitudes existant entre King Kong et Donkey Kong , mais a finalement ete deboute. Le film est decrit comme une publicite d?une heure et demie sur les parcs a theme de Nintendo et d?Universal Studios. Mais c'etait aussi les debuts du nouveau jeu video a succes de Mario, Super Mario Bros. 3 , le dernier de la serie pour le systeme de divertissement Nintendo. Le film n'a pas eu de succes critique ou financier, bien que le jeu revele soit. En fait, il fait partie des titres autonomes les plus reussis de tous les temps (ou plutot d'un jeu non fourni avec une console ou un accessoire).

Beaucoup pretendent que le jeu est le meilleur de la serie, meme si les fans sont partages. Le jeu reprend le concept de base du Super Mario Bros. original et le developpe de maniere merveilleuse. Pour la premiere fois de la serie, le jeu proposait un bonus qui donnerait a Mario la capacite de voler. La mise sous tension, qui faisait ressembler Mario a un raton laveur, lui permettait d'acceder a des zones et faisait defiler l'ecran en diagonale, ce qui n'etait pas present dans les jeux precedents.

Il y avait aussi une variete d'autres bonus comme le costume marteau, le costume Tanooki, le costume grenouille et certains du Super Mario Bros original . Dans le jeu, Bowser a retrouve ses vieux tours et a fait tourner huit rois le monde en animaux et a envoye ses sept enfants a prendre leur place. Mario devait traverser tous les royaumes, contrecarrer le Koopa Kid et s'attaquer a Bowser lui-meme lorsqu'il l'enverrait dans une autre fosse, cette fois supposee sans fond. Inevitablement, cependant, Bowser serait de retour, mais la prochaine fois, ce serait dans une autre epoque de consoles.

La SNES et la Game Boy
Sega , un nouveau concurrent, avait sorti une console et avait proclame aupres du public americain qu?ils "[faisaient] ce que Nintendon ne fait pas". Une puissante campagne de marketing faisant la publicite d?une console tout aussi puissante qui a permis de faire ressortir la NES de toutes les manieres imaginables. Il etait temps d'abandonner la NES et de lancer une nouvelle console, le systeme de divertissement Super Nintendo , ou SNES. Au Japon, le titre de Super Famicom lui a ete attribue. La Game Boy , une console portable et le premier a cartouches interchangeables, a ete lancee un an avant la SNES . Super Mario Land (un jeu de plateforme Mario ) et le plus important Tetris faisaient partie des jeux de lancement .

Dans Super Mario Land , Mario devrait sauver la princesse Daisy du mal Tatanga . Super Mario Land n?etait pas dirige par Shigeru Miyamoto, mais par son regrette mentor, Gunpei Yokoi , qui avait cree la Game Boy et divers autres produits et logiciels avant de deceder en 1997 . Alors que les Game Boy et Super Mario Land rencontraient un vif succes, Nintendo devait se concentrer sur la sortie de Super Famicom un an plus tard au Japon et, pour faire sensation, il lui faudrait lancer un nouveau jeu Mario a ses cotes.

Alors, pour ce faire, ils ont ramene l'equipe d'etoiles qui avait cree les precedents jeux de console Mario , tandis que Gunpei Yokoi et son equipe se concentraient sur les titres de poche. Shigeru Miyamoto et Takashi Tezuka , les createurs des jeux NES Mario , ont dirige le nouveau titre Mario avec Tezuka a la barre. Ils allaient abandonner le nom de Bros. et presenter Mario et son equipe au monde de la SNES, qui offrait de nouveaux pouvoirs inexistants auparavant. Le resultat final etait nul autre que Super Mario Bros. 4 ou communement appele Super Mario World .
