Mario est le personnage principal de la longue série Mario. Il a été créé par le concepteur japonais Shigeru Miyamoto et sert aussi de mascotte principale de Nintendo.

Mario fait sa première apparition en tant que protagoniste dans le jeu d'arcade Donkey Kong, sorti en 1981, appelé "Jumpman" par les joueurs. Il possède son nom définitif à partir de Mario Bros. Depuis Super Mario Bros, ses plus notables capacités sont son saut, avec lequel il bat la plupart de ses ennemis, et sa capacité à changer de taille et de pouvoir avec divers d'éléments, tels que le Super champignon ou la Fleur de feu.

Les jeux dans lesquels il est présent ont dépeint Mario comme un personnage silencieux avec une personnalité distincte (course à la Fortune est une exception notable), ce qui lui permet de s'adapter à différents genres et des rôles. Dans la plupart des jeux, il est le héros qui part à l'aventure pour sauver la Princesse Peach du roi Bowser, mais il a été montré en faisant d'autres activités en dehors de cela, comme de la course et du sport.

Mario a été créé par nécessité, par Shigeru Miyamoto de Nintendo ayant perdu la licence pour créer un jeu vidéo basé sur l'univers de Popeye. Les concepteurs ont conservé le gameplay, mais ont créé un nouveau personnage. Mario a donc assumé le rôle de Popeye, et le jeu a été publié en tant que version arcade de Donkey Kong. Dans ce jeu, il a été dénommé "Jumpman".

Pour les internautes, Jumpman est rebaptisé Mario quand un employé de Nintendo of America, située alors à New-York, a souligné la similitude physique de Mario et du propriétaire italien de l'entreprise, Mario Segali.

En vérité, le nom "Mario" n'a pas été choisi par ressemblance à Mario Segali. D'ailleurs, cela est pourtant logique, Shigeru Miyamoto ne faisait pas de voyage aux États-Unis à ce moment-là et n'oublions pas qu'il était sous entière responsabilité de la création de Mario (avec la petite participation de Takashi Tezuka). Néanmoins, l'erreur fut en fait présentée pour une cause : Mario Segali fut représenté pendant la création de l'Internet avec une casquette de Mario, et à cause de sa moustache, les internautes crurent que ce fut lui la source d'inspiration du nom du plombier. Cependant, Shigeru Miyamoto a affirmé lors d'une interview que Mario Segali est un argument pour le choix du nom Mario.

Depuis, la série Mario est devenue une véritable franchise. En outre, le plombier moustachu est apparu dans des séries animées, des bandes dessinées, et même un long métrage. Il est actuellement l'un des personnages de fiction les plus reconnaissables dans le monde et même d'après un sondage, il serait plus connu que Mickey Mouse[réf. nécessaire].

Bébé Mario et son frère, Bébé Luigi, ont été envoyés au Royaume Champignon par une cigogne. Toutefois, Kamek, craignant que ces deux bébés en devenant adulte mettent fin à l'armée Koopa, envoya des troupes pour attaquer la cigogne. Les troupes réussissent à capturer les deux bébés, mais l'un d'eux, Mario, chuta vers l'Île des Yoshi (Super Mario World 2 : Yoshi's Island). Par chance, Yoshi, se trouva en dessous de Mario amortissant ainsi la chute de ce dernier. Ne sachant que faire du bébé, Yoshi consulte ses amis et décident de s'entraider ensemble pour ramener Mario à ses parents.

Toutefois, les troupes de l'armée Koopa ont vite réalisé qu'ils avaient seulement volé un des bébés et ils décident alors de tout faire pour retrouver le deuxième. Mario et les Yoshis ont été contraints de tenir face à la rudesse du terrain de l'île, mais aussi de se battre contre les forces de Kamek. Cependant, grâce à la puissance des Super Étoiles que Yoshi et ses amis recueillent tout au long de leurs aventures, Mario a été gardé en sécurité dans une bulle avant d'être secouru par un des Yoshis. Baby Mario a été en mesure de participer à la lutte lorsque Yoshi ou l'un de ses amis ont recueilli une Super Étoile.

Enfin, les Yoshis finissent par être confrontés à Kamek et son chef, Bébé Bowser. Après les avoir vaincus, les Yoshis sauvent Bébé Luigi et la cigogne. Ayant à nouveau les deux bébés, la cigogne termine sa livraison en les envoyant chez leurs futurs parents.

Dans l'épisode Plombiers Académie de Super Mario Bros. Mario a fait valoir qu'il était né avec un piston dans sa main. Luigi a déclaré qu'il était difficile de bien s'entendre avec leur mère. Mario s'est avéré être un problème pour ses parents, car il a une fois brisé la tuyauterie de la baignoire avec une clé alors que sa mère était en train de le laver. Les cheveux de Mario ont atteint la longueur qu'ils auront à son âge adulte très rapidement.

Peu de temps après les premiers événements, Kamek fait une deuxième tentative visant à garantir un avenir sûr pour l'armée Koopa (Yoshi's Island DS). Ils ont enlevé de nombreux enfants, pour mieux trouver les deux futurs plombiers. Mario et Luigi ont été capturés à partir de leur domicile dans la nuit sans que leurs parents ne puissent réagir, étant incapables de faire cesser les enlèvements. Toutefois, une cigogne a remarqué Kamek et son armée. Elle les attaqua alors aussitôt, mais dans la panique, les soldats de Kamek laissent tomber Mario dans le vide, finissant par atterrir à nouveau vers Yoshi's Island. Yoshi et ses amis ont trouvé le bébé et ont cherché à vaincre l'armée Koopa une fois de plus. Dans le processus, ils ont appris à utiliser les capacités de Mario qui les utilisa parfois involontairement. Tout au long du chemin, les Yoshis font la rencontre de Bébé Peach, Bébé Donkey Kong, Bébé Wario, et Bébé Bowser ont tous aidés involontairement les Yoshis à combattre l'armée Koopa. Les Yoshis finissent par progresser de plus en plus, faisant ainsi apparaître Bowser adulte venant du futur afin d'aider son armée. Les Yoshis ont réussi à le vaincre avec l'aide des enfants retrouvés. Mario a été remis à ses parents, aux côtés de son frère et la famille est de nouveau réunie.

Plus tard, Mario et son frère Luigi ont fait la rencontre de Bébé Peach. Les trois sont devenus de bons amis et de bons]camarades de jeux. Un jour, le jeune Papy Champi demanda au deux frères Mario de venir au Château de la Princesse Peach dans le but de calmer l'unique héritière, Baby Peach. Cependant, peu de temps après leur arrivée au château, Bébé Bowser fait une nouvelle tentative d'enlèvement de la princesse. Par coïncidence, une armées de Xhampi ont commencé leur attaque contre le royaume des champignons (Mario & Luigi : Les Frères du Temps), immédiatement après. Les extraterrestres lancent un assaut au Château de Peach. Bébé Bowser demanda à Kamek d'envoyer l'Aéronef Koopa. Il a ensuite rassemblé Mario, Luigi, Princesse Peach, et Papy Champi sur le vaisseau et s'éloignent de Champiville pour aller vers le Château de Bowser.

En passant au-dessus du village Hollijoli, ils ont remarqué qu'il était attaqué par des Xhampi. Après que les soldats Xhampi soient vaincu, La princesse Peach et Bowser, tout deux en version adulte apparaissent, ainsi que Mario et Luigi. Bébé Mario et Bébé Luigi vont rapidement croiser leur versions plus âgées d'eux mêmes. Mario et Luigi viennent du futur pour sauver la princesse Peach envoyé dans le passé par la machine à remonter le temps du professeur K. Tastroff. Toutefois, leur réunion a été écourtée par une deuxième vague de Xhampi. Les quatre nouveaux venus montent dans l'Aéronef Koopa et Bébé Bowser continue le voyage vers son château. Les Xhampi les poursuivent, jusqu'à ce que l'aéronef atterrit en catastrophe dans le château.

Bébé Mario a été éjecté de l'épave aux côtés de son frère. Les plus âgés rencontrent les mêmes peu de temps après, en tenant les bébés sur leur dos. Finalement, ils arrivèrent à tous se réunirent, et décident ainsi de se rendre au Château de Peach, suivie par Papy Champi et Peach.

Bébé Mario poursuit son aventure avec son autre plus âgés et les deux versions de son frère, en défiant l'armée de la princesse Xhampi. Après avoir recueilli tous les fragments de l’Étoile Cobalt, les frères Mario lance un assaut sur le Château Xhampi, une version plus sombre du Château de Peach. Après avoir vaincu la Princesse Xhampi et ses sbires, les deux frères Mario, la Princesse Peach, et Bowser retourne dans le présent. Après que les bébés et le jeune Papi Champi font leurs adieux à leurs aînés, le cours du temps redevient normal, de ce fait, Bébé Mario et Bébé Luigi sont de nouveau réunis avec leurs parents.

De l'enfance à l'âge adulte à Brooklyn
Quelques années plus tard avant que les deux frères n'atteignent leur maturité, leurs parents et eux déménagèrent à Brooklyn à New York. La raison en est inconnue.

En grandissant, Mario a continué à être méchant avec ses parents. Il a fait des tours à son père, comme remplir sa pipe avec des bulles de savon. Cependant, Mario a commencé à montrer des signes de ses célèbres compétences. Sa force a été démontrée quand il a joué au softball dans le quartier. En outre, ses frasques ont souvent été liées à la plomberie, et Mario a vite montré son affinité et sa capacité à utiliser des outils en tout genre.

A l'âge adulte, Mario a travaillé comme menuisier. Il a commencé une relation amoureuse avec une jeune femme du nom de Pauline et garde un gorille appelé Kong (aussi connu sous le nom de Donkey Kong), enlevé de son domicile dans la jungle. Mario a ouvert un petit cirque avec le singe pendant les événements du Cirque Donkey Kong.

Donkey Kong est maltraité par Mario, ce qui l'incita à vouloir se venger. Une nuit, alors que Mario était à un rendez-vous avec Pauline, Donkey Kong s'échappa de sa cage et enleva Pauline en face de Mario (Donkey Kong). Le gorille mit Pauline sur son dos, et monta les poutres métalliques d'un chantier de construction de Big City Ape sur l'île de Donkey Kong. Mario tenta de les suivre, et parvenir jusqu'à eux, en essayant d'éviter les tonneaux que lui envoyait le gorille. En chemin, Mario en profite pour ramasser les affaires de sa dulcinée.

Chaque fois que Mario atteint Donkey Kong, ce dernier agrippe Pauline sur ses épaules, et tente de monter plus haut. Après que Mario l'ait fait trois fois, Donkey Kong est coincé au sommet de la structure. Le gorille, affaibli, finit par tomber, et il semble que Pauline soit sauvée. Toutefois, Donkey Kong a rapidement récupéré, et enleva la jeune femme une fois de plus, tout en s'enfuyant à divers endroits autour de la Terre. Pendant le vol, Donkey Kong Jr., le fils de Donkey Kong, a tenté d'arrêter Mario, sans succès. Donkey Kong, après avoir augmenté de volume à la consommation de plusieurs champignons, a été finalement battu une fois de plus.

-

Le premier personnage de Super Smash Bros. Ultimate est bien évidemment Mario de Super Mario Bros., celui-ci n'est pas très différent des anciens opus, il est très équilibré et ses attaques semblent assez classiques.
Il semble avoir le même final Smash que dans les épisodes précédents : une grande tornade de feu horizontale fatale.

On pourra noter la possibilité esthétique de lui faire porter Cappy de Super Mario Odyssey et ses différentes tenues, même si on ne sait encore pas le nombre total de ces dernières. Il peut également porter sa tenue de bricoleur dans Super Mario Maker.

-

Mario ( JP ) est un personnage de jeu vidéo Nintendo et une icône de la série Mario . Il est ce personnage de mascotte pour Nintendo. Lui et son jeune frère Luigi sont les personnages les plus renommés de Nintendo . ses jeux se sont vendus à plus de 262 millions d'unités dans le monde. Ceci et d'autres facteurs clés l'ont amené à devenir le personnage de jeu vidéo par excellence et la mascotte de Nintendo. Il a été créé à l'origine par Shigeru Miyamoto pour le jeu vidéo d'arcade Donkey Kong .

Connu à l'origine sous le nom de  M. Video puis de  Jumpman au début des années 1980, Nintendo a estimé que, pour qu'il réussisse, son nom devrait être changé pour quelque chose de plus accessible et mémorable. [1]

Son apparition à Donkey Kong seul lui a valu une reconnaissance immédiate, et son apparition dans Super Mario Bros., du jeu Nintendo Entertainment System, a alimenté ce qui allait devenir la série de jeux vidéo la plus réussie de tous les temps. Les jeux de Mario assurent non seulement un niveau de qualité insurmontable, mais ils garantissent également de faire pression sur les différents genres auxquels ses jeux font partie, qu'il s'agisse de jeux de plateformes, de jeux de rôle ou même de jeux de course.

Donkey Kong a cédé la place au genre de plate-forme, à une intrigue et à plusieurs niveaux, tandis que Super Mario Bros. a présenté à plus de 40 millions de joueurs des scènes de défilement, des environnements variés et un moteur physique incomparable. Super Mario World pour le système de divertissement Super Nintendo a donné à Mario un coursier sur lequel s'appelait Yoshi , une avancée graphique utilisant les différents pouvoirs de la console et près de 100 sorties de niveau.

Super Mario 64 est peut-être l’un des plus gros progrès de la série depuis le jeu original. Souvent appelé le titre le plus novateur de tous les temps, Super Mario 64 est l’un des jeux vidéo tridimensionnels pionniers. Il a été le premier à posséder une caméra que le joueur pouvait contrôler.

Super Mario Sunshine pour le GameCube combinait les célèbres capacités de saut de Mario à l'utilisation d'un puissant pistolet à eau monté sur le dos de Mario, connu sous le nom de FLUDD Super Mario Galaxy sur Wii, envoyant Mario dans l'espace et intégrant un fantastique système gravitationnel. Ces exemples ne sont que quelques-unes des raisons pour lesquelles Mario est si important pour l'industrie. Mario n'est pas exclusivement consacré aux jeux vidéo. Il est apparu dans une variété d'émissions de télévision et de marchandises, des bandes dessinées et même un long métrage. En dépit de ces produits supplémentaires, la franchise brille mieux lorsqu'elle est laissée au royaume des jeux vidéo.

La tenue de Mario consiste en sa signature de vêtements rouges et bleus. Sa combinaison est bleue alors que son sous-vêtement et son chapeau sont rouges. Cependant, lors de ses premières apparitions avant Super Mario Bros. 3 et dans les trois caricatures de DIC, les couleurs du sous-vêtement et de la combinaison de Mario sont inversées, portant un sous-vêtement bleu et une combinaison rouge. Sur le chapeau de Mario, il y a un grand «M» rouge. À l'origine, son chapeau était ajouté à sa tenue afin que les développeurs ne soient pas obligés d'animer des cheveux flottants sur la NDA, ce qui n'était pas raisonnable avec des sprites aussi petits.

Sa combinaison a été incluse afin de montrer les mouvements de Mario de manière plus fluide, tandis que sa fameuse moustache est là car les développeurs de l'époque ne voulaient pas dessiner un objet aussi petit qu'une bouche. Depuis les fondements de Mario, Mario est actuellement doublé par Charles Martinet , qui interprète également les voix de plusieurs autres personnages de Mario , tels que le frère cadet de Mario, Luigi , l'ennemi Wario , Waluigi et d'autres.

Mario est un humain. Il porte son bonnet rouge avec la lettre M sur le devant, des gants blancs, une chemise rouge, une combinaison bleue à deux boutons dorés et des chaussures marron. Cependant, lors de ses premières apparitions avant Super Mario Bros. 3 et dans les trois caricatures de DIC, Mario portait une chemise bleue et une combinaison rouge, ce qui est le contraire de sa tenue actuelle.

Mario a été introduit dans le classique d'arcade Donkey Kong . Au début, il était simplement connu sous le nom de " Jumpman" , bien que Nintendo ait changé son nom en Mario après le propriétaire de Nintendo of America en 1981 , Mario Segale . Initialement, il était connu sous le nom de Mario en Amérique, mais son nom entrerait bientôt en vigueur au Japon . Dans Donkey Kong , le joueur traverserait une série de poutres de chantier afin de sauver sa petite amie Pauline de Donkey Kong .

Le jeu était le premier titre avec une intrigue et des cinématiques en développement. Il a introduit le fond des personnages et était le jeu de plate-forme pionnier et était le premier titre avec une "demoiselle en détresse". Le jeu a sauvé Nintendo d'une mort presque inévitable qui aurait résulté de l'échec de ce jeu comme l'avaient été leurs efforts précédents. Shigeru Miyamoto, le créateur du jeu et de ses personnages, ne faisait que commencer.

Naturellement, le succès de Donkey Kong a mené à une suite, intitulée Donkey Kong Jr. Dans ce jeu, Mario est devenu le méchant et Donkey Kong était le singe en détresse. Les joueurs ont pris le contrôle de l'enfant de Donkey Kong, Donkey Kong Jr., qui avait pour mission de sauver son père, ce qui pourrait être accompli en trouvant diverses clés dispersées à travers le niveau. Ce jeu a montré que Mario et Donkey Kong pouvaient tous deux être considérés comme des protagonistes et des antagonistes, et qu’ils pouvaient être considérés comme des bons et des méchants.

Alors que les actes ignobles de Donkey Kong dans le jeu original peuvent sembler suggérer qu'il est le véritable ennemi, Miyamoto a révélé que c'était en raison des mauvais traitements de Mario qu'il avait agi de la sorte. Le jeu était attendu avec succès, mais pas autant que son prédécesseur. Une chose à noter est que lorsque tous les niveaux sont terminés, Mario est vu tomber d’une grande hauteur et atterrir sur les poutres d’acier qui constituent la majorité des niveaux. La signification de ceci est qu'après la chute de Mario, il est montré allongé sur le sol avec un halo au-dessus de sa tête, le moyen de dépeindre la mort lors du premier match de Donkey Kong. Que cela rende le jeu non-canon ou non est discutable.

En 1983 , Mario rejoint son frère, Luigi , en tant que nouvellement baptisé Mario Bros. pour arcades. Luigi était presque identique à Mario au départ, à l'exception de quelques modifications de vêtements, même s'ils partageaient les mêmes goûts dans ce département. Dans le jeu où le mode multijoueur était activé, les joueurs prenaient le contrôle de Mario et débarrassaient les égouts d’ennemis embêtants en passant directement sous la plate-forme sur laquelle ils se trouvaient et en sautant dessous, ce qui les ferait basculer (en fonction de la ennemi, vous devrez peut-être accomplir plus d'actes), ensuite, votre but est de passer à l'ennemi et de le renvoyer.
Bien que Luigi soit indéniablement la plus grande introduction du jeu, il a également présenté pour la première fois des tortues, dont l'implication dans l' univers de Mario serait plus étendue à mesure que de nouveaux jeux sortiraient. Bizarrement, Nintendo a laissé Mario hors de Donkey Kong 3 , qui est devenu le jeu le moins réussi de la série. Cela prouvait peut-être à Nintendo que, malgré le titre de Donkey Kong, Mario était le véritable héros de la série. Malgré les trois matchs joués par Mario , il a connu un succès incroyable, mais sa carrière était sur le point de faire l’éclat de l’attaque de la Famicom .

Entrez dans la Famicom
Atari, le plus grand nom de l'industrie, était non seulement stable sur le plan financier, mais gagnait des millions de dollars par an avec ses consoles de salon, ses titres de premier parti et son fort soutien de la part de tiers. Ils ont même réussi à obtenir des licences pour lancer les jeux d'arcade populaires de Nintendo sur leurs consoles. Puis se produisit un événement imprévu. Ils ont raté. Le fameux crash du jeu vidéo de 1983 avait commencé. Cela a été provoqué par plusieurs événements clés, le plus important étant l'essor des ordinateurs personnels, mais ils ont tous finalement conduit à la chute non seulement d'Atari, mais de l'ensemble du secteur. Ce qui a poussé Nintendo à lancer une console après que cet accident se soit produit est une hypothèse, mais c'est ce qu'ils ont fait.

Il s'appelait la Famicom , et un jeu mettant en vedette le charpentier devenu plombier des anciens titres d'arcade de Nintendo deviendrait non seulement l'un des jeux les plus réussis de tous les temps, mais serait également crédité pour la sauvegarde des jeux vidéo. La sortie de Nintendo sur Famicom au Japon n’a pas été un choc, car entrer dans le commerce n’avait pas vraiment assuré un échec dans ce pays. Mais ce qui a choqué tout le monde, c’est quand Nintendo l’a annoncé pour l’Amérique sous le nom de Nintendo Entertainment System , ou NES en abrégé.

Nintendo lancerait la NES deux ans après la Famicom, mais pour attirer l’attention des gens, ils auraient besoin de l’aide d’un épargnant de l’industrie. Étonnamment, ce héros n'était pas Mario, mais un robot nommé ROB , ce qui a amené les détaillants à penser qu'il ne s'agissait pas d'un jeu vidéo, mais d'un jouet. Ils étaient convaincus, mais après avoir été libérés, ce n'était pas le ROB qui avait amené une foule de gens, mais plutôt un jeu appelé Super Mario Bros.

Dans Super Mario Bros. , un personnage diabolique nommé Bowser , le chef du Koopa , a utilisé sa magie noire pour transformer tous les citoyens du Royaume Champignon en objets inanimés. Il enleva la princesse Peach et l'emmena dans son château le plus fortement gardé. Mario et Luigi entendirent parler de la nouvelle et partirent pour la sauver, elle et tous les autres. Ils ont finalement réussi à sauver la princesse après avoir vaincu Bowser et l'avoir envoyé dans une fosse où il était plongé dans la lave. Le jeu se termina avec les remerciements de Princesse Peach, Mario ou Luigi, en leur disant qu'une deuxième quête était disponible.

L'histoire de Super Mario Bros. n'est cependant pas ce qui a captivé les gens. C’était plutôt le gameplay engageant, les niveaux expansifs et le sens de l’émerveillement à chaque tournant. Les joueurs ne savaient pas à quoi s'attendre et trouveraient constamment de nouvelles capacités que Mario pourrait exécuter, que ce soit pour grandir en engloutissant un Super Champignon , être capable de lancer des boules de feu avec une fleur de feu ou devenir invincible avec un Starman . La physique était aussi impressionnante. Mario sautait plus loin en courant, pouvait se retrouver dans des espaces restreints en esquivant et courant en même temps, et pouvait même être manœuvré en plein vol. Au total, Super Mario Bros.vendu à plus de 40 millions d’exemplaires dans le monde, soit près du quart des jeux Mario .

Il convient toutefois de noter que cela était dû au fait que le jeu était emballé avec chaque NES pendant un certain temps. Il convient également de noter que, dès 2009 , Wii Sports a dépassé Super Mario Bros. en termes de ventes, atteignant le titre de titre de jeu vidéo le plus vendu.

Super Mario Bros. n'était certainement pas le dernier jeu de Mario sur la NES. La prochaine entrée ne sortira pas en Amérique ou en Europe avant la sortie de Super Mario All-Stars quelques années plus tard, en 1993 . Ce jeu, intitulé au Japon sous le nom de Super Mario Bros. 2 , était presque identique à l’original, bien que beaucoup plus difficile. Sa difficulté était la raison pour laquelle Nintendo ne l'a jamais diffusée au public occidental, à qui on aurait proposé la version occidentale de Super Mario Bros. 2 , qui était en réalité un remake de Doki Doki Panic, un jeu vidéo japonais de Famicom.

Les personnages et certains thèmes ont été remplacés par ceux de l' univers Mario . Le jeu a eu lieu dans le rêve de Mario, dans lequel il imagine ouvrir une porte sur un monde appelé Subcon . Il découvre plus tard que ce royaume a été amené au combat avec une grenouille en surpoids appelée Wart . Quand il se réveille, il raconte à la princesse Peach, à Toad et à Luigi ce qui vient de se passer alors qu’il est en train de pique-niquer et trouve une grotte qui ressemble de façon frappante à celle de son rêve. Il entre ensuite dans la grotte et découvre que le monde est réel. Mario et ses amis s'engagent à sauver le monde et à détruire Wart. Ils le font et le jeu se termine. Ce jeu est sorti plus tard au Japon sous le nom de Super Mario USA, évoquant le fait qu'il s'agit de la version américaine de Super Mario Bros. 2 . Le jeu au Japon indique clairement qu'il s'agit d'un remake de Doki Doki Panic

Après le succès des deux titres, Universal Studios a publié un film intitulé The Wizard , qui avait déjà poursuivi Nintendo pour violation du droit d’auteur sur la base des similitudes existant entre King Kong et Donkey Kong , mais a finalement été débouté. Le film est décrit comme une publicité d’une heure et demie sur les parcs à thème de Nintendo et d’Universal Studios. Mais c'était aussi les débuts du nouveau jeu vidéo à succès de Mario, Super Mario Bros. 3 , le dernier de la série pour le système de divertissement Nintendo. Le film n'a pas eu de succès critique ou financier, bien que le jeu révélé soit. En fait, il fait partie des titres autonomes les plus réussis de tous les temps (ou plutôt d'un jeu non fourni avec une console ou un accessoire).

Beaucoup prétendent que le jeu est le meilleur de la série, même si les fans sont partagés. Le jeu reprend le concept de base du Super Mario Bros. original et le développe de manière merveilleuse. Pour la première fois de la série, le jeu proposait un bonus qui donnerait à Mario la capacité de voler. La mise sous tension, qui faisait ressembler Mario à un raton laveur, lui permettait d'accéder à des zones et faisait défiler l'écran en diagonale, ce qui n'était pas présent dans les jeux précédents.

Il y avait aussi une variété d'autres bonus comme le costume marteau, le costume Tanooki, le costume grenouille et certains du Super Mario Bros original . Dans le jeu, Bowser a retrouvé ses vieux tours et a fait tourner huit rois le monde en animaux et a envoyé ses sept enfants à prendre leur place. Mario devait traverser tous les royaumes, contrecarrer le Koopa Kid et s'attaquer à Bowser lui-même lorsqu'il l'enverrait dans une autre fosse, cette fois supposée sans fond. Inévitablement, cependant, Bowser serait de retour, mais la prochaine fois, ce serait dans une autre époque de consoles.

La SNES et la Game Boy
Sega , un nouveau concurrent, avait sorti une console et avait proclamé auprès du public américain qu’ils "[faisaient] ce que Nintendon ne fait pas". Une puissante campagne de marketing faisant la publicité d’une console tout aussi puissante qui a permis de faire ressortir la NES de toutes les manières imaginables. Il était temps d'abandonner la NES et de lancer une nouvelle console, le système de divertissement Super Nintendo , ou SNES. Au Japon, le titre de Super Famicom lui a été attribué. La Game Boy , une console portable et le premier à cartouches interchangeables, a été lancée un an avant la SNES . Super Mario Land (un jeu de plateforme Mario ) et le plus important Tetris faisaient partie des jeux de lancement .

Dans Super Mario Land , Mario devrait sauver la princesse Daisy du mal Tatanga . Super Mario Land n’était pas dirigé par Shigeru Miyamoto, mais par son regretté mentor, Gunpei Yokoi , qui avait créé la Game Boy et divers autres produits et logiciels avant de décéder en 1997 . Alors que les Game Boy et Super Mario Land rencontraient un vif succès, Nintendo devait se concentrer sur la sortie de Super Famicom un an plus tard au Japon et, pour faire sensation, il lui faudrait lancer un nouveau jeu Mario à ses côtés.

Alors, pour ce faire, ils ont ramené l'équipe d'étoiles qui avait créé les précédents jeux de console Mario , tandis que Gunpei Yokoi et son équipe se concentraient sur les titres de poche. Shigeru Miyamoto et Takashi Tezuka , les créateurs des jeux NES Mario , ont dirigé le nouveau titre Mario avec Tezuka à la barre. Ils allaient abandonner le nom de Bros. et présenter Mario et son équipe au monde de la SNES, qui offrait de nouveaux pouvoirs inexistants auparavant. Le résultat final était nul autre que Super Mario Bros. 4 ou communément appelé Super Mario World .

