Marth est un personnage fictif de la serie Fire Emblem , developpe par Intelligent Systems et appartenant a Nintendo . Il est le protagoniste et le Seigneur caractere de classe dans le premier [3] et le troisieme jeux de la serie, Fire Emblem: Shadow Dragon et la lame de la Lumiere , [1] et Fire Emblem: Le Mystere de l'embleme , [4] et comme leurs deux remakes, Fire Emblem: Shadow Dragon et Fire Emblem: New Mystery of the Emblem .

Bien que les deux titres de Marth aient precede Fire Emblem: Shadow Dragon soient sortis exclusivement au Japon [5], il a acquis une plus grande attention internationale par le biais de ses apparitions recurrentes dans la serie de jeux de combat Super Smash Bros. de Nintendo . [6] Les apparitions de Marth et Roy ont accru l’interet occidental pour la serie Fire Emblem , ce qui a notamment incite Nintendo a commencer a publier les jeux a l’international, a commencer par Fire Emblem , septieme piece de la serie, parue a l’ouest sous le titre Embleme de feu . [7]

Creation et developpement
Marth etait l'un des personnages crees pour Fire Emblem: Shadow Dragon et Blade of Light par le concepteur et ecrivain du jeu, Shouzou Kaga . Selon Kaga, bien que Marth joue un role de premier plan dans l’histoire, il n’est pas techniquement le protagoniste principal. [8] Au debut du developpement, une scene aurait represente Marth agenouille dans le chagrin a cote du corps de son serviteur Jagen dans une mare de sang de Jagen: il s'agissait d'un moment symbolique ou Marth etait en train de passer a l'age adulte en perdant une figure paternelle. . En raison de limitations materielles, cette scene et d’autres scenes similaires devaient etre coupees. [9] Le createur de personnage de Marth est actuellement inconnu, bien que les graphismes et les illustrations de personnages de Shadow Dragon et de la lame de lumiereTohru Ohsawa, Naotaka Ohnishi, Saotshi Machida et Toshitaka Muramatsu ont assure la cooperation. [10] L'apparence de Marth a ete modifiee pour des affiches promotionnelles, avec une coiffure legerement differente et une nuance de bleu modifiee pour ses cheveux. [9]

Marth a ete redessine pour Fire Emblem: Le mystere de l'embleme par l'artiste du jeu Katsuyoshi Koya. [11] Pour le remake du premier jeu, Fire Emblem: Shadow Dragon , Marth a subi une refonte. L’objectif principal du personnel lors de la refonte etait de donner au personnage une apparence et une sensation de fraicheur sans pour autant s’eloigner de ce a quoi les fans s’attendaient. [12] Sa refonte a ete geree par Ghost in the Shell , Masamune Shirow . [13] Il a ete redessine une fois de plus pour le remake du troisieme jeu, New Mystery of the Emblem , par Daisuke Izuka. [14] Conception de Marth pour son apparition dans du contenu telechargeable pourFire Emblem Awakening etait de Senri Kita, l’artiste du personnage de Fire Emblem: Radiant Dawn . Ceci, ainsi que les autres conceptions de personnage presentees dans le DLC du jeu, a ete surnomme un design "d'enfers". [15]

Super Smash Bros. developpeur Masahiro Sakurai a d' abord voulu Marth faire partie de la liste pour le jeu original , mais les contraintes de temps a empeche cela. [9] Les developpeurs de Super Smash Bros. Melee initialement destines a rendre lisibles Marth uniquement dans la version japonaise du jeu, mais quand il a attire l' attention favorable pendant la localisation nord - americaine du jeu, ils ont decide de le garder a la fois et son compatriote Fire Emblem protagoniste Roy dans les versions nord-americaine et europeenne. [16] Sakurai a redessine le personnage pour Super Smash Bros. Brawl , ou il a ete inclus en tant que personnage jouable aux cotes d'un autre embleme de feu.protagonistes. A ce moment-la, Marth avait egalement ete repense pour Shadow Dragon , Sakurai etant sous le choc. Il a commente que, s'il l'avait su plus tot, il aurait incorpore le nouveau design dans le jeu plutot que le sien. [12] Les apparitions ulterieures de Marth dans la serie Super Smash Bros. ont ete alignees sur sa conception de New Mystery of the Emblem .

La version originale d'animation video de Mystery of the Emblem , Marth, a ete exprimee par Hikaru Midorikawa , et Ai Orikasa l'a exprime dans son enfance. [17] Midorikawa continuerait a exprimer le personnage dans toutes ses apparitions ulterieures dans d'autres medias. [17] [18] Pour le doublage OVA, Marth a ete exprime par Spike Spencer . Son nom etait localise comme "Mars", ce qui etait du a la prononciation vague du katakana du nom de Marth. [19] Dans ses autres apparitions dans des jeux video en dehors de la serie Super Smash Bros (a l’exception de Super Smash Bros. Ultimateil parle anglais outre-mer), Yuri Lowenthal a exprime le point de vue de Marth . [17]

Les apparences
Jeux videos

Marth apparaissant dans Fire Emblem: d'Ankoku Ryu a Hikari no Tsurugi ou il porte des bretelles, des chaussures brunes et aucun pantalon.
Marth a fait ses debuts en 1990 avec la sortie de Fire Emblem: Ankoku Ryu au profit de Hikari no Tsurugi au Japon. [1] Il est represente comme un prince heroique, seize ans qui est force de fuir son domicile royaume d'Altea apres avoir ete attaque. Il mene ensuite une rebellion pour reprendre le controle de son royaume et sauver sa soeur Elice. Marth conserve son role dans Monsho no Nazo ' s Livre 1 et Fire Emblem: Shadow Dragon , Ankoku Ryu a Hikari no Ken ' remakes s.

Dans Fire Emblem: Monsho no Nazo , publie le 21 janvier 1994 et dans le remake prolonge du livre 2 , Fire Emblem: Shin Monsho no Nazo: De Hikari a Kage no Eiyu , Marth reprend son role de protagoniste de l'histoire. Le regne pacifique de Marth sur Altea est perturbe lorsqu'il decouvre que l'empereur Hardin, ancien allie, camarade et ami, etait en train de conquerir de force les royaumes voisins.

Dans Fire Emblem Awakening , un jeu se deroulant dans le futur lointain de son histoire et mettant en vedette ses lointains descendants, Marth est disponible a la fois comme personnage a contenu telechargeable payant dans le package "Champions of Yore 1" (qui est egalement inclus dans un paquet avec " Champions of Yore 2, "qui presente Roy de The Binding Blade ), et sous la forme de deux personnages SpotPass differents :" Prince Marth "et" King Marth ", representant ses representations dans Shadow Dragon et Shin Monshou no Nazorespectivement. Au cours de l'histoire principale du jeu, sa descendante, la princesse Lucina d'Ylisse, se deguise en Marth et, masquee, pretend le devenir jusqu'a ce que son pere, Chrom, prince d'Ylisse, decouvre sa veritable identite.

Super Smash Bros. Melee , titre sur GameCube, a ete presente au public occidental. Il est un personnage a debloquer aux cotes de Roy , qui apparaitra plus tard dans le seul album japonais Fire Emblem: The Binding Blade . [20] [21] Marth reapparait dans le titre 2008 de la Wii, Super Smash Bros. Brawl . [22] Dans le mode Histoire du jeu, "Emissaire de l'espace", il fait equipe avec Ike de Fire Emblem: voie du rayonnement et Fire Emblem: Radiant Dawn et Meta Knight du Kirby.series. Son coup final, Critical Hit, frappe les adversaires d'un coup qui les fait instantanement tomber de l'ecran a moins qu'ils ne touchent une barriere. Au cours de cette attaque, une barre de sante en pleine decroissance de 60 PV est affichee, en hommage au systeme de combat de la serie Fire Emblem . Marth est egalement jouable dans Super Smash Bros pour Nintendo 3DS et Wii U , en utilisant la conception de son personnage de New Mystery of the Emblem . Il est egalement un personnage de base dans la serie pour la premiere fois. [23] Marth a ete confirme dans le Nintendo Direct de juin 2018 pour revenir dans Super Smash Bros. Ultimate pour le commutateur Nintendo.. Pour la premiere fois de la serie, il recevra une voix anglaise. Yuri Lowenthal le fera entendre dans la sortie nord-americaine du jeu tandis que Hikaru Midorikawa reprendra son role dans la sortie japonaise. [24]

De plus, en utilisant son respectif amiibo figure, Marth peut etre deverrouille en tant que personnage jouable dans les deux Nom de code: STEAM et Fire Emblem Fates en utilisant la nouvelle Nintendo 3DS " Near Field Communication fonction. [25] [26]

Dans d'autres medias
Un anime sous le titre Fire Emblem est sorti en 1996, adaptant une partie de l'intrigue du premier jeu. Le nom de Marth est romanise en 'Mars' et on lui donne le nom de famille 'Lowell'. L'anime a termine la production apres seulement deux episodes. [27] Marth est presente comme une carte dans les deux extensions finales du jeu de cartes a collectionner Fire Emblem avec d'autres personnages de Fire Emblem: Monsho no Nazo , et apparait egalement comme une carte promotionnelle. [28]

Marth a ete introduit dans Fire Emblem: Shadow Dragon et Blade of Light pour la console Famicom, qui a ensuite ete refait pour Nintendo DS sous le nom Fire Emblem: Shadow Dragon . Alors qu'il etait absent du deuxieme jeu lie tangentiellement dans la serie, Fire Emblem Gaiden , le role de Marth et sa place dans l'histoire de Akaneia a ensuite ete elargi dans le troisieme jeu, Fire Emblem: Le Mystere de l'embleme , sorti sur Super Famicom au debut de 1994. Mystery of the Emblem comprenait a la fois un remake du jeu original et une continuation de l'histoire de ce jeu. L'histoire continue etait elle-meme refaite plus tard pour Nintendo DS en tant que Fire Emblem: le nouveau mystere de l'embleme, Heroes of Light and Shadow. .

Marth est le prince du royaume d'Altea, l'un des sept royaumes du continent d' Archanea . Il est issu de la famille d'un legendaire tueur de dragons, Anri , qui avait autrefois utilise la "lame de lumiere", l'Exalted Falchion , pour vaincre le sinistre empereur-dragon Medeus . Dans ses parties en vedette, il recoit l'unique classe de personnages du Seigneur : en tant que commandant de son armee, il doit saisir les chateaux et les trones tenus par les armees ennemies pour completer des chapitres et progresser dans sa quete, mais s'il est vaincu bataille, la partie est terminee et le joueur doit redemarrer a partir de son dernier point de sauvegarde.

Dans la premiere aventure de Marth, racontee dans Shadow Dragon, Blade of Light et son remake, Medeus a ete relance par le sorcier Gharnef et a conquis la quasi-totalite d'Archanea. Au moment du debut du jeu, Marth avait passe deux ans en exil en le royaume insulaire recule de Talys . Les jeux font suite a sa quete dans la Guerre des Ombres, ou il collabore avec la princesse Nyna du royaume sacre d'Archanea afin d'unir les royaumes humains defaits en une armee pour lutter contre Medeus et son empire dragon, Dolhr , et obtenir le pouvoir de combattre. Gharnef afin qu'il puisse recuperer Falchion et secourir sa soeur enlevee, Elice .

La deuxieme histoire de Mystery of the Emblem commence trois ans apres les evenements du premier match et suit Marth alors qu'il est confronte a son ancien ami et allie, Hardin , devenu empereur d'Archanea et corrompu par Gharnef. Apres que Hardin ait conquis Altea et declare Marth traitre, Marth et ses allies entreprennent un voyage dans le desert nordique d'Archanea et suivent le chemin legendaire emprunte par Anri, ou il decouvre la veritable histoire des dragons et leur role dans la construction de l'histoire d'Archanea. . Marth se voit confier la tache de reparer le bouclier emblematique du feu afin de lui rendre son pouvoir de sceller les dragons terrestres., une espece malveillante de dragon a laquelle appartient Medeus. Le jeu se termine avec Marth unissant les sept royaumes d'Archanea en un seul apres la defaite finale de Medeus et devenant venere comme le legendaire "heros roi".

En dehors de ses quatre jeux, Marth fait egalement partie du passe de Fire Emblem: Awakening . Deux de ses protagonistes, Chrom et Lucina , sont ses lointains descendants. Il a fait de nombreuses apparitions en tant que personnage bonus facultatif, sans lien avec l'histoire principale, dans de nombreux jeux Fire Emblem a partir de Awakening ; il est disponible dans Awakening via SpotPass et DLC, Fire Emblem Fates via amiibo et DLC et Fire Emblem Echoes: Shadows of Valentia via amiibo en tant qu’unite illusoire. Il occupe une place de choix dans les productions croisees de Fire Emblem , y compris les jeux video.Fire Emblem Heroes et Fire Emblem Warriors sont l’un de leurs nombreux personnages jouables et les deux jeux de cartes a echanger de la serie. Il etait egalement la vedette d’une adaptation animee de courte duree de Mystery of the Emblem en 1997, dans laquelle figurait la premiere representation de l’acteur Hikaru Midorikawa en tant que personnage, cinq ans avant qu’il reprenne ce role dans Super Smash Bros. Melee .

En tant que premier "seigneur" de la serie Fire Emblem , Marth a etabli de nombreuses tendances dans les roles narratifs et de jeu que les protagonistes des series ulterieures, notamment Roy et Chrom , suivraient de pres. La majorite des protagonistes de Fire Emblem partagent la classe des "seigneurs" avec Marth, a quelques exceptions pres, comme Ike et Corrin . Meme s'il n'est que la star de quatre des seize matchs de la serie, Intelligent Systems traite Marth comme une mascotte representant toute la serie Fire Emblem .

Dans Super Smash Bros.
Ni Marth ni aucun contenu de Fire Emblem n'apparaissent dans le premier jeu Smash . Cependant, selon une interview de Making of Fire: 25 ans de developpement , Masahiro Sakurai souhaitait inclure Marth en tant que personnage jouable dans ce jeu, mais ne pouvait le faire faute de temps. [1]

Dans Super Smash Bros. Melee
Article principal: Marth (SSBM)

Marth comme il apparait dans Super Smash Bros. Melee .
Marth fait ses debuts dans Smash (et par extension, ses debuts internationaux, a l'exclusion de l' adaptation pour anime Mystery of the Emblem , parue en Amerique du Nord) en tant que personnage a debloquer dans Melee . Sa conception est basee sur son apparence de Fire Emblem: le mystere de l'embleme . Il peut etre deverrouille de trois manieres: en utilisant les quatorze personnages de depart au moins une fois chacun dans Vs. Le mode correspond, en battant le mode classique avec les quatorze personnages debutants dans n’importe quelle difficulte, ou en jouant a 400 Vs. mode correspond. Dans chacun de ces cas, apres avoir rempli les conditions, Marth doit etre combattu individuellement pour etre deverrouille.

Marth est l'un des combattants les plus efficaces du jeu, se classant actuellement au 3eme rang sur la liste des niveaux de melee . Ses points forts incluent la longue portee de ses attaques au sabre et les tres bons degats et caracteristiques de renversement du "point ideal " sur le dessus de sa lame, son tiret moderement rapide, sa longue prise, son ondulation suffisamment flottante , ses excellentes capacites de protection des tranchants , facile et efficace. des combos, et un grand SHFFL , avec ses inconvenients etant son absence d’attaque par projectile et sa recuperation speciale retardee. Le " clone " de Marth , Roy , a des attaques presque identiques en animation, et de nombreux debats sur "Marth vs. Roy" ont suivi dans les annees qui ont suivi Melee.Cette publication, mais son analyse professionnelle, place Marth dans une categorie superieure a celle de Roy car il ne possede pas les avantages subtils mais essentiels de Marth.

Toutes les attaques standard et speciales de Marth impliquent qu'il utilise son epee, le Falchion .