Mega Man (egalement typographie Megaman, Rockman au Japon) est un robot cree par le Dr. Thomas Light ainsi que le protagoniste de la franchise eponyme. Initialement cree pour etre l'assistant du docteur en laboratoire, il fut egalement concu pour montrer les capacites d'un robot. Ennemi jure du Dr. Wily, il se convertit en un robot de combat pour l'empecher de prendre controle sur le monde.

Mega Man apparait egalement dans la en tant que combattant depuis Super Smash Bros. for Nintendo 3DS / Wii U. 

Mega Man est pour la premiere fois jouable dans Super Smash Bros. for Nintendo 3DS / Wii U, dans lequel il se sert principalement de son bras robotise pour attaquer. En effet, celui-ci peut lancer de nombreuses armes, tels que des scies qu'il peut lancer dans huits directions differentes. Il peut egalement se servir de bombes et de shurikens. Mega Man peut egalement lancer des feuilles et utiliser un bouclier de feuilles lui permettant de faire des degats aux ennemis. Mega Man peut utiliser son chien Rush pour se propulser en l'air grace au ressort de l'animal.

Son Smash final, qui s'intitule Mega Legendes, fait apparaitre les autres incarnations de Mega Man sortant d'un trou noir et qui se joignent a lui pour tirer au laser les adversaires touches.

Mega Man reapparait ensuite en tant que veteran dans Super Smash Bros. Ultimate. 

Dans Super Mario Maker, il est possible d'obtenir un costume de Mega Man en se servant de son amiibo. Mario peut alors devenir Mega Man dans les niveaux au style Super Mario Bros.. Les effets audios du personnage viennent de Mega Man 2 et Mega Man 3. 

Mega Man est un robot de haute technologie a la personnalite presque humaine, cree par le Dr. Thomas Light. En l'an 200X, MM. Light et Albert Wily ont collabore a la creation de robots dotes d'une intelligence artificielle sans precedent, qui pourraient etre utilises pour superviser d'autres robots moins avances. Le prototype de ces robots s'appelait Proto Man (egalement appele Blues), mais ayant une personnalite libre et craignant d'etre manipule pour reparer un noyau instable, il s'est enfui. Le Dr Light a emis l'hypothese que Proto Man s'etait enfui parce qu'il desirait un compagnon. Il a ensuite concu deux robots: Rock, concu comme assistant de laboratoire, et Roll, concu pour les travaux domestiques. Fort de ces succes, Light and Wily construisit ensuite six Robot Masters: Cut Man, Guts Man, Ice Man, Bomb Man, Fire Man et Elec Man . Cependant, le Dr Wily est devenu jaloux de la reconnaissance que Light a recue pour leurs travaux. Wily commenca ses projets de conquete mondiale et vola les Robot Masters. Voyant que Rock and Roll etait inutile, Wily les laissa derriere lui, creant par inadvertance sa perte ultime, alors que Rock se porterait volontaire pour etre transforme en robot de combat. En tant que Mega Man, il contrecarrerait les plans de Wily encore et encore.

En tant que Mega Man, Rock possede le Mega Buster, une arme qui convertit ses mains en un puissant canon a energie. A partir de Mega Man 4 et jusqu'a Mega Man 9 , le Buster peut etre charge pour declencher une charge. Depuis Mega Man 3 jusqu'a Mega Man 9 , il possede egalement la capacite de glisser sur le sol. Le pouvoir le plus impressionnant de Mega Man, cependant, est son systeme d’armes variables, qui lui permet de copier les pouvoirs des Robot Masters qu’il bat. Ces armes se revelent alors utiles pour eliminer des ennemis plus petits ou un autre Robot Master faible par rapport a cette arme particuliere dans un systeme de style pierre-papier-ciseaux.

Il est constamment demontre que Mega Man a un sens aigu de la justice, valorisant grandement la paix. Ce sont ces valeurs qui l'ont amene a se convertir en robot de combat et les jeux soulignent le combat sans fin de Mega Man pour assurer la paix. Cependant, Mega Man a son point de rupture, comme dans Mega Man 7, ou il tue presque le Dr Wily, fatigue de ses tentatives repetees de domination mondiale.

Mega Man a un grand groupe d'allies et de compagnons qui l'aident dans ses aventures. Le Dr Light and Roll exerce souvent des fonctions de conseil, tandis que d'autres robots l'aident plus directement. Rush, le chien robotique de Mega Man, lui sert de moyen de transport en se transformant en outils comme un ressort ou un jet. Proto Man aide souvent son jeune frere apres avoir travaille pour le Dr Wily dans Mega Man 3 . Eddie, qui distribue les articles, Beat, qui remplit diverses fonctions, et Auto, un autre assistant de Dr. Light, font egalement partie des robots moins avances. 

Mega Man (Rockman (ロックマン Rokkuman) au Japon) est un personnage de jeu video cree en 1987 et protagoniste de la serie Mega Man. Aujourd'hui mascotte de Capcom, il apparait sous diverses formes dans tous les jeux de la vaste franchise eponyme

La personnalite et l'intelligence de Mega Man correspondent a celles d'un garcon de 10 ans. Il n'a pas la maturite des robots futurs (tel Mega Man X) mais il est loyal au professeur Light et a un sens aigu de la justice, essayant toujours de proteger l'humanite. Comme beaucoup de robots, Mega Man obeit aux lois derivees des trois lois de la robotique. Cependant dans Mega Man 7, il semble proche de les briser en voulant tuer le professeur Wily. Quand il le menace de son arme, dans la version originale, Mega Man reste silencieux apres que Wily lui rappelle cette interdiction, mais dans la version anglaise, il dit qu'il est plus qu'un robot. Pourtant dans le jeu, Wily dit simplement que Mega Man n'a pas le droit de tuer des humains. 

Mega Man , dit Rockman ( man um ッ Rokkuman , de la phrase "Rock 'n Roll") au Japon, egalement connu sous le nom de Mega ou Rock dans sa forme originale, est le protagoniste du titre de la serie "Classic" de Mega Man developpee par Capcom depuis 1987. Le pixel art de Mega Man etait cree par le concepteur du jeu original de la serie , Akira Kitamura (credite sous le pseudonyme "AK"), et transforme plus tard en une illustration raffinee par Keiji Inafune (credite sous son celebre pseudonyme "Inafking"). [2] [3] Depuis lors, il est devenu l'un des personnages originaux de la societe et reste l'une des icones les plus reconnaissables de l'industrie du jeu video. Apparu sur de nombreux systemes de jeu depuis le systeme de divertissement Nintendo, Mega Man a attire un large public de joueurs et ses jeux continuent d'evoluer en fonction des exigences materielles en constante evolution des systemes de jeu modernes. L'univers fictif de Mega Man peut etre divise en sept categories, chacune comprenant differentes variations et incarnations du meme heros bleu. Bien que "Mega Man", ou "Rockman", soit generalement le nom utilise pour decrire uniquement le Mega Man original de la serie classique, il peut egalement etre utilise de maniere moins specifique pour decrire la serie d’œuvres de fiction Mega Man ou le groupe d’adherents. nomme personnages principaux au sein.	

Plusieurs series derivees ont vu le jour au cours des dernieres annees, chacune continuant le mythe de Mega Man d'une maniere unique, y compris, sans toutefois s'y limiter, Mega Man X , Mega Man Legends et Mega Man Battle Network . La serie animee qui en a resulte a egalement ete produite a l'origine aux Etats-Unis, de meme qu'un certain nombre de jouets, de bandes dessinees et d'objets de collection disponibles a la fois au Japon et a l'etranger.

Le role de Mega Man dans l'histoire originale est de combattre le scientifique fou, le Dr Wily, et son armee de robots toujours croissante, et de les empecher de conquerir la Terre en utilisant leurs propres capacites speciales a leur encontre. Utilisant son canon a bras Mega Buster special et sa capacite a copier l' arme speciale d' un robot vaincu, Mega Man doit parcourir le monde et traverser des environnements hostiles afin de mettre fin a la menace de Wily. Avec l’aide de son createur, le Dr Light, et de ses compagnons robotiques, l’objectif ultime de Mega Man est d’obtenir un jour "une paix eternelle". 

Bien qu'a l'origine les noms "Battle Kid" ( ト ト キ ッ ) , "Mighty Kid" ( ) , "Knuckle Kid" ( ク ル ) , "Enfant du miracle du guerrier arc-en-ciel" ( "Enfant du miracle du guerrier arc-en-ciel ) et "The Battle Rainbow Rockman" ( ) , [4] [5] ont ete proposes, Capcom a finalement opte pour "Rockman" en tant que surnom japonais de Mega Man. Le mot "Rock" dans Rockman est une reference au genre de musique rock and roll, et est destine a travailler en tandem avec son robot "soeur", Roll . De telles conventions de nommage sur le theme de la musique sont presentes dans un certain nombre d'autres conceptions de personnages de Keiji Inafune, telles que Blues . En outre, les titres originaux de Mega Man ont intentionnellement incorpore un mecanisme de jeu "Rock, Paper, Scissors" afin de vaincre certains ennemis. Dans certaines parties du monde anglophone, Mega Man est surnomme "The Blue Bomber" en raison de son armure bleue et de ses capacites de combat elevees.

Tout au long de la vie de la NES, Capcom a construit une narration de Mega Man qui joue avec des themes philosophiques lourds que les joueurs occasionnels pourraient ne pas remarquer. Par exemple, contrairement aux autres robots, Mega Man a ete cree avec la capacite de se desactiver. Cela confere a Mega Man une autonomie particuliere et le place au-dessus des autres robots. Cette autonomie est a la fois un honneur et un fardeau. Tandis que d'autres robots ont ete concus pour un travail specifique et peuvent etre controles, n'ayant pas besoin d'un "interrupteur", Mega Man est libre de juger par lui-meme et doit trouver un sens a sa vie par ses choix. Alors que Mega Man se concentre sur l’action, Capcom affiche rarement ces dilemmes philosophiques dans les jeux, mais des concepts existentiels sur «ce qui fait une personne» aident a colorer la fiction et restent un element important de la serie. [6] [7] 

En dehors de son armure, Rock apparait comme un garcon de dix ans aux cheveux herisses, dont la couleur varie entre les jeux, du noir au brun. Cependant, son armure ressemble a celle de la plupart des autres Robot Masters en ce sens qu’elle est une combinaison moulante avec de grandes couvertures arrondies sur le bas des bras et les jambes et un «slip de super-heros» typique. La couleur principale de Mega Man est le bleu clair avec une "bordure" bleu fonce (ses bras, ses jambes, son casque et son "slip"). Son casque a un carre bleu clair en relief sur le front et une crete bleu clair partant du carre, ressemblant a un point d'exclamation. Son casque comporte egalement des sections rondes bleu clair avec des cercles rouges au centre sur ses oreilles. Il a aussi des cercles rouges dans son Mega Buster et sous ses pieds.

Parmi ses homologues futurs et alternatifs, Rock est le seul a avoir les yeux bleus, alors que la plupart des autres ont des yeux verts (ou brun dans le cas de Geo et rouge dans le cas de Copy X ). 

La personnalite de Mega Man semble provenir de son createur, le Dr Light, qui aurait peut-etre eu l’intention de concevoir Rock base sur sa propre interpretation d’un vrai garcon, comme si c’etait son propre fils. Rock, qui deviendra plus tard le Mega Man, un super robot de combat, montre un large eventail d’emotions, similaires a celles d’un garcon prepubere, qui n’est pas typique des autres robots, ce qui le rend unique.

Mega Man est avant tout extremement courageux et juste, il a choisi de devenir Mega Man et de faire face a la menace posee par Wily, car il souhaitait aider et faire ce qui etait juste. Cela dit, il est aussi pacifiste et dans les cinematiques de pre-boss de Mega Man Powered Up , il a toujours essaye de trouver une alternative a la violence. Ce trait etait egalement, dans une certaine mesure, montre dans Mega Man 8 ou il demandait a Bass pourquoi ils devaient se battre. En plus de ces traits, il est aussi gentil, genereux et poli.

Cependant, les frequentes fausses repentances de Wily sont devenues une frustration constante pour Mega Man qui semble developper moins de patience avec lui, ce qui a pris de l'ampleur au cours de Mega Man 7 ou il envisageait de le tuer, bien que finalement decide contre. Il a en outre souligne les faux faux-repentissements anterieurs de Wily a la fin de Mega Man 9 , montrant sa patience qui diminuait, mais il l’assiste neanmoins quand il tombe malade dans Mega Man 10 .

Dans d’autres medias, Mega Man a egalement fait preuve de solides competences en leadership lorsqu’il travaille en equipe. Ses freres et sœurs l'adorent notamment, et meme Proto Man a parfois montre qu'il etait dispose a s'en remettre a son frere cadet pour obtenir des ordres. 

Mega Man, ou Rockman, est ne en raison de la chronologie suivante des evenements. Dans l'annee fictive et futuriste 200X, l'expert en robotique, Thomas Light (Dr. Right au Japon), a travaille a la creation d'un robot humanoide. Ce robot ferait la demonstration d'un programme avance d'intelligence artificielle qui lui permettrait de prendre des decisions en fonction de directives et d'instructions vagues.

Avant que le Dr Light n'ait jamais construit ce qui allait devenir Mega Man, il a d'abord concu le robot connu sous le nom de " Proto Man " ("Blues" au Japon), qui a ete concu comme un prototype de ses futures creations. Les realisations du Dr Light ont largement depasse ses attentes, mais il a decouvert un probleme critique dans le reacteur de puissance de Proto Man. Il a prevu de le modifier et de le reparer, mais le robot s'est enfui, craignant de perdre son identite et de devenir une personne differente.

Apres la disparition de Proto Man, le Dr Light decida de creer un autre robot. Il a cree deux robots freres et soeurs a peu pres au meme moment pour travailler a deux. Ces robots ont ete appeles "Rock" (ロ ッ ク) (Mega dans le remake Mega Man Powered Up ) et "Roll". Rock a ete cree comme assistant de laboratoire du Dr Light, et sa "soeur", Roll, a ete concue pour le menage.

Fort du succes de ces deux robots de type test, Light a concu et construit six robots industriels, principalement destines a la construction et a la maintenance de travaux publics. Ces robots etaient Cut Man , un robot d’abattage du bois; Guts Man , un robot de construction; Ice Man , un robot concu pour l'exploration par temps extremement froid; Bomb Man , un robot de recuperation des terres; Fire Man , concu pour la gestion des dechets; et Elec Man , concu pour superviser et controler les centrales a energie atomique. ( Mega Man Powered Up a presente deux autres Robot Masters: Time Man , un robot chercheur dans le temps, et Oil Man , un robot de maintenance du petrole.) Chacun de ces robots utilisait pleinement une intelligence et un potentiel de raisonnement semblables a ceux de l'homme. Cependant, le Dr Light savait peu que tous ces robots, y compris le Proto Man manquant, serviraient plus tard de cle pour liberer le destin de Rock. 