Meta Knight , egalement appele  The Lone Swordsman dans Kirby Star Allies , est un personnage majeur de la serie Kirby , apparaissant dans la plupart des jeux, dans le manga ainsi que dans l' anime . L'intrigue et la popularite entourant Meta Knight au sein de la communaute de Kirby reposent en grande partie sur ses motifs enveloppes et sur sa ressemblance frappante avec Kirby lui-meme. Meta Knight est egalement le chef d'une armee de soldats connue sous le nom de Meta-Knights , et dirige un grand dirigeable appele Battleship Halberd, qui peut l'accompagner dans le feu de l'action. Bien que Meta Knight soit apparu pour la premiere fois dans Kirby's Adventureen 1993, son vrai nom n'etait pas connu en Amerique du Nord avant la publication de Avalanche de Kirby en 1995.

Meta Knight presente certaines des caracteristiques differentes de Kirby: un corps spherique, des pieds et des bras trapus (bien que plus longs que ceux de Kirby et avec des chiffres reels), des yeux grands et minces, et presente generalement des rougeurs. Meta Knight porte egalement son vetement de marque, y compris son masque en argent et sa cape bleu ou violet fonce Dimensional avec des finitions dorees, ainsi qu'une paire de chaussures patchees ou metalliques. Il a des ailes en forme de chauve-souris retractables et vole avec elles dans les jeux. La premiere utilisation des ailes est a Kirby Super Star , ou Meta Knight a pourchasse Kirby pres de la fin de Revenge of Meta Knight . Dans Kirby Air Ride , il peut voler avec eux chaque fois qu'il participe a une course. L'arme de predilection de Meta Knight est generalement la Galaxia l'epee, qui est une epee doree a pointes avec un rubis incruste dans la garde.

Chevalier meta demasque
Meta Knight demasque

L'un des traits les plus connus de Meta Knight est le fait qu'il est rarement vu sans son masque. Dans quelques jeux, son masque est divise en deux lors de la defaite, revelant un visage semblable a celui de Kirby avec des yeux jaune vif (Cependant, dans les jeux plus anciens , Meta Knight arborait des yeux blancs et des joues roses). Au cas ou il serait jamais demasque, il quitterait immediatement le champ de bataille. Sa similitude avec Kirby a conduit a la speculation qu'il est un membre de l' espece de Kirby . Malgre cela, les doigts de Meta Knight - une caracteristique corporelle qui manque a tous les Kirby - sont presents depuis  l’avalanche de Kirby., mais les fans ont egalement emis l'hypothese que Meta Knight pourrait etre une version adulte de l'espece de Kirby, ce qui signifie que l'espece change d'aspect pendant la phase de croissance. Cette situation est encore implique dans  Super Smash Bros pour Nintendo 3DS et Wii U ou Kirby recoit une palette autre qui le fait ressembler a Meta Knight. De plus, au temple de Palutena, Pit et Viridi peuvent parler de Meta Knight; ils discutent de sa ressemblance avec Kirby et se demandent s'il peut egalement inhaler et copier des capacites. Cependant, la relation entre Meta Knight et l'espece Kirby n'a jamais ete officiellement revelee.

KA MetaKnight
Adventure Kirby artwork

Meta Knight a ete a l'origine represente en noir, portant une cape generalement cramoisie et sans aucune armure en plus de son masque (avec des yeux brillants jaunes dans les illustrations). Dans Kirby's Avalanche , il avait des paulons, des chaussures violettes et un teint plus brillant. Sa conception a ete revisee a nouveau dans Kirby Super Star . Dans Kirby: Nightmare in Dream Land , il a ete rendu plus grand que Kirby et a recu une sangle jaune pour maintenir son masque en place. Depuis Kirby Air Ride , des illustrations officielles montrent son epee refletant le dessin de Galaxia dans l’anime. Depuis Super Smash Bros. Brawl , Meta Knight a ete redimensionne a la taille de Kirby et (a l'exception de Kirby Super Star Ultra ), la sangle jaune a souvent ete enlevee.

Ses pauldrons ont toujours une doublure jaune et sont souvent de couleur grise, mais sont parfois bleu fonce. Dans Super Smash Bros. Brawl et Return to Dream Land de Kirby , son pauldron gauche porte une version de son insigne, qui est un "M" devant une epee dirigee vers le haut. La cape de Meta Knight est bleue dans tous les cas, a l'exception de Super Smash Bros. Brawl , ou elle est violette. Toujours dans Super Smash Bros. Brawl , sa cape porte un insigne de chauve-souris. Les rougissements sur son visage sont presque toujours clairement roses, bien qu'ils aient ete tres clairs dans Kirby Super Star . 

Dans Super Smash Bros. Brawl , Meta Knight utilise des chaussures noires avec des sabatons violettes au lieu de chaussures violettes simples, ce qui lui confere une apparence beaucoup plus complexe et bien blindee.

Dans Super Smash Bros. pour Nintendo 3DS et Wii U , il porte des gants en mitaines d’argent sur ses gants, detail visible dans l’illustration officielle de Meta Knight a Kirby: Squeak Squad et Kirby Super Star Ultra , et ferait partie integrante de sa conception officielle. dans les apparences plus tard. Son armure presente egalement un certain nombre de coupures, d'entailles et autres signes de cicatrices au combat, petits mais remarquables, par rapport a ses apparitions dans la serie principale.

Le masque de Meta Knight donne parfois une teinte jaunatre aux yeux du porteur. Les yeux blancs de Meta Knight virent au jaune et les yeux bleus de Kirby deviennent verts (visibles uniquement dans Super Smash Bros. Brawl ). Ses yeux changent egalement de couleur avec ses emotions dans l'anime. Quand ils sont bleus, il se sent heureux ou content; rose, il est amuse ou quelque chose a attire son attention; vert, il est en pleine reflexion, concentre sur quelque chose, ou resolvant un probleme. Quand ils deviennent rouge fonce, il est en colere ou peut-etre derange ou mefiant. Si jamais ils clignotent un melange de couleurs, il ressent toutes les emotions qu'il clignote.

Personnalite
En raison de la maniere de faire de Meta Knight et de ses intentions souvent cachees, les relations entre Kirby et Meta Knight sont imprevisibles par nature. Elles peuvent aller de rivaux acharnes a des allies indefectibles et peuvent changer a tout moment. Meta Knight est un personnage jouable dans beaucoup de spin-offs et est presente dans beaucoup de jeux plus recents comme un personnage "ami ou ennemi".

En tant que chevalier, il respecte le code de la chevalerie et offre toujours une epee a Kirby chaque fois qu'il se bat contre lui. Cependant, si le joueur attend assez longtemps sans recuperer l'epee, celle-ci disparaitra (dans Kirby Star Allies , Meta Knight perd patience et lache l'epee lui-meme) et la bataille se poursuivra. Dans Meta Knightmare Ultra , il est montre en train d'essayer de devenir le plus grand guerrier de la galaxie, suggerant qu'il est fier de sa force et de ses competences, tout en souhaitant continuer a devenir plus fort.

Le sous-jeu Revenge of Meta Knight revele que Meta Knight a horreur de la paresse, au point ou il etait pret a declencher une guerre et a s'emparer de Dream Land pour mettre fin a ce qu'il percevait comme un "style de vie paresseux". Cependant, cela montre egalement le cote attentionne de Meta Knight, puisque lorsque Kirby detruit la Hallebarde, Meta Knight ordonne a son equipage, les Meta-Knights , d'abandonner le navire dans l'espoir de ne pas se blesser. Au lieu d’ecouter ses ordres, la plupart des membres de l’equipage decident de rester et de se battre contre Kirby. Il repond ensuite par un «merci, les gars» dans Kirby Super Star , ou par un «je suis desole» sur le point de perir et qu’ils peuvent faire ce qu’ils veulent a Kirby Super Star Ultra .

Dans les jeux plus recents, Meta Knight semble entretenir de meilleures relations avec Kirby. Maintenant, il ne le combat principalement que lorsqu'il est controle ou possede, et l'a toujours aide. Cependant, il a toujours une rivalite avec Kirby, comme dans Kirby Battle Royale , ou, avec Ax Knight , il se bat avec Kirby et Bandana Waddle Dee pour gagner le Cake Royale et se renforcer. Il semble egalement s'etre adapte a un style de vie paisible, comme on peut le voir lire un livre dans l'ouverture de Return to Dream Land de Kirby , se reposer sur une colline dans l'ouverture de Kirby: Planet Robobot et epousseter son epee dans l'ouverture de Allies Etoiles Kirby. De plus, dans The Cake Royale, devant Kirby et Bandana Waddle Dee, face a Meta Knight et Axe Knight, si le joueur decide de parler au microphone Waddle Dee de Channel PPP , il declare: «J'espere que Meta Knight veillera a ce que tout reste clair. J'enregistre chaque mot! »Cela pourrait eventuellement impliquer que Meta Knight utilise parfois un langage grossier.

Fait interessant, il ne semble jamais vouloir que son visage soit revele, se retirant immediatement via son cap dimensionnel lorsque son masque est brise et tombe. La raison de ceci n'est jamais expliquee.

Trouver
Meta Knight attend souvent sur de hautes plateformes comme celle-ci en attendant que Kirby s'empare de l'epee.

Dans l'anime, sa personnalite est bien differente de celle des jeux. Il est calme, recueilli et est beaucoup plus clair du cote de Kirby ici, car ils sont tous les deux Star Warriors , et Meta Knight doit l’aider pour le plus grand bien. On lui montre d'observer passivement les evenements, et n'interfere qu'en cas de besoin. Cependant, ses methodes d'entrainement sont souvent dures et dangereuses, mettant souvent la vie de Kirby en danger, mais elles parviennent toujours a renforcer Kirby. Contrairement aux jeux, il ne semble avoir aucune opinion sur la paresse des autres et est beaucoup moins mysterieux, car ses motivations dans l'anime sont rarement cachees.

Dans les deux jeux et a Kirby: De retour chez Ya! , on le voit souvent debout sur les hauteurs, les plates-formes, les branches d’arbres et les statues Cela peut etre un geste strategique pour eviter d’etre attaque avant la bataille ou pour obtenir une meilleure vue, mais la raison n’est jamais officiellement expliquee.