Mewtwo est une creature fictive de Nintendo , Game Freak et creatures de Pokemon franchise des medias. Creee par Ken Sugimori , elle est d'abord apparue dans les jeux video Pokemon Red and Blue et leurs suites, puis dans divers produits, titres derives, ainsi que dans des adaptations d'animation de la franchise. Masachika Ichimura a exprime le personnage Mewtwo original de la franchise en japonais, tandis que Fujiko Takimoto exprime le personnage plus jeune de la creature dans Sound Box: Sound drama Origin Mewtwo etShowtaro Morikubo dans l' adaptation d' anime . En anglais, Jay Goede a interprete Mewtwo dans Mewtwo Strikes Back et le Pokemon Live! musical. Pour la production precedente, il a ete credite sous le pseudonyme "Philip Bartlett". [2] Dan Green a fourni la voix dans Mewtwo Returns . [3] [4] L' actrice Reiko Takashima interprete un personnage distinct de Mewtwo dans l'emission speciale speciale Mewtwo: Prologue to Awakening et le film ExtremeSpeed ??Genesect: Mewtwo Awakens ; Ce second Mewtwo est exprime par l'actrice Miriam Pultro dans le dub anglais.

Dans les jeux video, le joueur peut combattre et capturer Mewtwo pour le mettre en concurrence avec d'autres Pokemon. Le joueur decouvre pour la premiere fois Mewtwo tard dans Pokemon Rouge et Bleu en lisant des documents de recherche laisses dans un laboratoire en ruine de l’ile de Cinabre.

Considere comme l'un des plus puissants Pokemon de la serie, le meilleur depuis 3 generations, et ses Mega Evolutions ne sont actuellement que derriere Mega Evolution de Rayquaza , Arceus, Xerneas et Kyogre et les Primal Reversions de Groudon (avant les Pokemon X et Y White Kyurem aussi etaient plus forts Mewtwo n'ayant pas encore mega Evolutions), cela a change la facon dont les joueurs abordaient les jeux en les forcant a trouver des moyens de contrecarrer ceux qui utilisaient Mewtwo. Des etudes ont revele que le personnage etait populaire aupres des garcons plus ages, ce qui contrastait avec son homologue et son materiel source genetique, Mew . Meme si Mewtwo est un clone de Mew, il est beaucoup plus puissant que ca. Les reactions a la premiere representation de Mewtwo dans les dessins animes ont ete divisees: critiques tels que Daily Recordcite comme un mechant "cliche", tandis que d'autres, tels que Animerica et Sight & Sound , ont loue la profondeur du personnage.

On le trouve egalement dans la derniere edition des franchises de jeux Pokemon , Pokemon Let's Go, Pikachu! et allons-y, Eevee!

Design et caracteristiques 
Le concepteur de jeux video japonais Ken Sugimori a concu Mewtwo pour la premiere generation de jeux Pocket Monsters , Red and Green , connus hors du Japon sous le nom de Pokemon Red and Blue . [5] Son nom, qui signifie "seconde de Mew", [6] provient de son existence en tant que duplicata genetique du Mew original . Jusqu'a la sortie du premier film Pokemon aux Etats-Unis, Mewtwo etait rarement qualifie de "clone" dans les sources japonaises. Kubo Masakazu, producteur executif de Mewtwo Strikes Back, expliquent qu'ils "evitent intentionnellement d'utiliser le terme" kuron "[clone] ... parce que le mot a une sensation effrayante". [7] En depit d' etre le descendant de Mew, Mewtwo directement dans Mew numerique precede du jeu indice de Pokemon en raison de l' inclusion secrete de ce dernier par Game Freak programmeur Shigeki Morimoto. [8] Au cours d'une interview, Tsunekazu Ishihara, president de Pokemon Company , a declare que Mewtwo devrait etre populaire aupres du public nord-americain, citant sa preference pour des personnages forts et puissants. [9]

Bien qu'il s'agisse du clone de Mew, son apparence est tres differente en comparaison. [10] Il s’agit d’un felin bipede de 201 cm de hauteur [11] et dont le corps est blanc avec une queue et un estomac pourpres prononces, des pupilles pourpres, un bout des doigts bulbeux, une tete de felin et une masse de chair. qui relie du centre de son dos a sa tete derriere son cou. On a compare son apparence a "un croisement surdimensionne de chat, ecureuil et kangourou". [12] Dans les jeux originaux, Mewtwo est cense etre "le plus puissant Pokemon de tous les temps". [11] En raison de son clonage a partir d’un echantillon de l’ADN de Mew, Mewtwo est un psychique extremement puissant.Cependant, ses capacites surpassent celles de Mew en raison de modifications intentionnelles apportees au materiel source genetique a partir duquel il a ete clone. En tant que tel, il peut utiliser la telekinesie pour vol , [13] pour se proteger ou de jeter avec force adversaires de cote. [14] De plus, il fait partie des tres rares Pokemon capables de parler, ce qu’il fait par telepathie . [15] Sinon, il conserve son energie jusqu'au besoin. En plus de ses capacites psychiques, Mewtwo peut se regenerer , ce qui lui permet de se remettre rapidement de blessures presque fatales. [16] Bien qu’il soit le clone de Mew, Mewtwo ne partage pas sa capacite a apprendre chaque mouvement enseigne dans les jeux.

En tant que personnage dans les jeux, l'apparence physique de Mewtwo n'est pas sa seule difference flagrante par rapport a Mew. Bien que les modifications apportees au materiel source genetique clone aient eu des capacites superieures a celles de Mew, cela a egalement amene Mewtwo a developper une personnalite vicieuse [17] qui cherche avant tout a prouver sa propre force. [18] [19] Les supports de jeu non video de la franchise, en particulier l'anime, ont developpe le personnage. Dans le cas le plus notable, Mewtwo parle d'une voix masculine par telepathie et est dechiree de maniere existentielle par rapport a son objectif dans le monde. [20] [21]

Apparences 
Dans les jeux video 
Dans Pokemon Rouge et Bleu , le joueur apprend l'existence de Mewtwo en lisant des notes de recherche laissees dans le manoir en ruine de Pokemon sur l'ile Cinnabar. Les notes indiquent que les scientifiques de l'ile ont decouvert un nouveau Pokemon dans une jungle guyanaise , qu'ils l'ont nomme Mew, et qu'il a ensuite donne naissance a une creature qu'ils ont appelee Mewtwo; L'entree du jeu dans Pokedex indique que Mewtwo a ete "cree par un scientifique apres des annees d'epouvantables experiences d'epissage de genes et d'ingenierie de l'ADN". [10] [22] Mewtwo s'est avere trop puissant pour controler, en detruisant le laboratoire et en s'echappant. Le joueur a ensuite la possibilite de capturer Mewtwo dans la grotte Cerulean, accessible uniquement apres avoir vaincu les derniers boss du jeu .Elite Four et Blue ; [23] dans les remakes Pokemon FireRed et LeafGreen, ce prerequis a ete elargi, obligeant le joueur a explorer plus en profondeur et a enregistrer les informations relatives a soixante especes de Pokemon avant que l'acces a la grotte ne soit autorise. [24] Mewtwo est capturable dans Pokemon HeartGold et SoulSilver au meme endroit qu'avant, apres avoir vaincu tous les dirigeants de clubs de fitness de Kanto. Le personnage a egalement fait l’objet d’une promotion et d’ un contenu telechargeable pour Pokemon Noir et Blanc. On a egalement dit qu'il se trouvait sous un camion dans l'une des villes, bien qu'il s'agisse d'un tour de passe-passe. [25] Mewtwo reapparait egalement dans les Pokemon X et Y apres avoir termine l'histoire principale. Il s'agit de l'un des rares Pokemon capable d'utiliser le nouveau mecanisme de Mega Evolution, car il peut devenir soit Mega Mewtwo X, soit Mega Mewtwo Y. [26] [27]

Depuis ses debuts, Mewtwo est apparu dans d'autres jeux Nintendo. Dans Pokemon Stadium et Pokemon Pinball , Mewtwo apparait en tant que dernier patron une fois toutes les competitions terminees. [28] [29] Dans Pokemon Puzzle League , Mewtwo sert non seulement d’adversaire final, mais egalement de principal antagoniste responsable des evenements du jeu. [30] D' autres jeux, tels que Super Smash Bros. Melee et le Pokemon Donjon Mystere serie, ont presente Mewtwo comme un deverrouillable personnage du joueur qui doit etre vaincu avant qu'il puisse etre utilise, [31] [32] tandis que d' autres commePokemon Snap a presente le personnage dans des camees , apparaissant une fois que certaines conditions ont ete remplies. [33] Pour toutes les apparences dans lesquelles le personnage a dialogue, Mewtwo est exprime par Masachika Ichimura , a l'exception de Pokemon Puzzle League , ou il est exprime par Philip Bartlett , [3] et Super Smash Bros. pour Nintendo 3DS et Wii. U , ou il est exprime par Keiji Fujiwara . Apres avoir echoue a faire une apparition jouable dans Super Smash Bros. Brawl , Mewtwo est revenu a la serie en tant quepersonnage DLC dansSuper Smash Bros. pour Nintendo 3DS et Wii U le 28 avril 2015, bien qu’il ait ete mis a la disposition des membres du Club Nintendo qui ont enregistre les deux versions le 15 avril 2015. Dans 3DS / Wii U , son Final Smash l’implique. Mega Evolving into Mega Mewtwo Y et utilisant Psystrike, sa signature se deplacent dans les jeux Pokemon . [34] Une nouvelle forme de Mewtwo, Shadow Mewtwo , apparait en tant que personnage principal dans Pokken Tournament [35] et comporte une attaque speciale dans laquelle il evolue. Mega evolue en Mega Mewtwo X. Le Mewtwo traditionnel apparait egalement en tant que personnage jouable. [36] Mewtwo est egalement revenu comme personnage jouable dans le jeuSuper Smash Bros. Titre ultime pour le commutateur Nintendo . [37]