Mr. Game & Watch est un personnage apparaissant pour la premiere fois dans Super Smash Bros. Melee et apparaissant depuis dans toute la serie Super Smash Bros.. Il est fortement inspire de la physiologie des personnages apparaissant sur Game & Watch. Il est de ce fait d'apres la serie Super Smash Bros. considere comme le representant des personnages Game & Watch en tant que combattant, comme si celui-ci etait le seul acteur des jeux Game & Watch et qu'il jouait plusieurs roles a la fois. Cependant, il n'est pas un personnage des jeux Game & Watch.

Sa creation dans la serie Super Smash Bros. a influence la serie des Game & Watch Gallery, apparaissant de ce fait dans le jeu Game & Watch Gallery Advance, sorti apres Super Smash Bros. Melee.

Par la suite, Mr. Game & Watch marque des apparitions dans la serie des WarioWare, ainsi que des cameos dans certains jeux tels que Donkey Kong Country Returns et sa reedition, dans Super Mario Maker et dans Super Mario Odyssey.

Physique
Mr. Game & Watch est une representant des personnages Game & Watch entierement noir et lisse, avec des contours arrondis.

Apparitions
Serie Super Smash Bros.
Mr. Game & Watch apparait en tant que nouveau combattant dans Super Smash Bros. Melee. Il reapparait ensuite en tant que veteran dans tous les autres jeux de la serie, c'est-a-dire Super Smash Bros. Brawl, Super Smash Bros. for Nintendo 3DS / for Wii U et enfin Super Smash Bros. Ultimate.

Mr. Game & Watch apparait avec Mario, tenant le Gift Mode dans le Gallery Corner. Il ne fait que donner des instructions ou des conseils.

Serie WarioWare
Mr. Game & Watch apparait dan les icones de WarioWare: Twisted!. Il apparait egalement WarioWare: Smooth Moves, ou c'est la tout un public de Mr. Game & Watch qui est present. Cette audience de Mr. Game & Watch est aussi presente dans WarioWare, Inc.: Mega Party Game$! Enfin, dans WarioWare Gold, dans les differentes ligues du jeu, plusieurs Mr. Game & Watch peuvent etre apercus sur le grand ecran quand un mini-jeu est gagne ou perdu.

Donkey Kong Country Returns / Donkey Kong Country Returns 3D
Mr. Game & Watch, visible en arriere-plan du niveau.

Dans ces deux jeux, Mr. Game & Watch apparait en tant que cameo dans le fond du niveau Fumeuse Fabrique. Il peut etre vu en train de reparer un tuyau.

Super Mario Maker
Mr. Game & Watch apparait en tant qu'un des nombreux costumes du champignon mystere du jeu. Elle peut etre obtenue en scannant son amiibo ou bien par hasard en terminant le defi des 100 Mario en mode Expert.

Super Mario Odyssey
Mr. Game & Watch peut etre apercu dans les icones des differents mini-jeux du jeu, en train de representer de maniere simple en quoi le mini-jeu consiste.