Ness n'est pas tres connu chez les europeens, issu du jeu Earthbound (1994), sorti uniquement au japon comme toute la serie Mother, ce petit garcon aux pouvoirs psychiques est neanmoins tres apprecie des joueurs de Smash et sa presence dans Super Smash Bros. Ultimate n'etait pas negociable. Toujours considere comme un puissant personnage du fait de sa mobilite et de ses attaques puissantes a distance, il ne semble pas avoir faibli.
Les attaques de Ness semblent les memes que pour les episodes precedents a quelques details pres :
Son yo-yo de ses attaques smash est plus gros et a donc une portee superieure.
Son Final Smash, le PK Meteores est desormais accompagne par Paula et Poo
Son PK Eclair (attaque speciale haute) affiche desormais une petite fleche qui indique ou Ness sera projete. Il d'ailleurs semble etre encore plus puissant quand utilise sur Ness pour le transformer en projectile, il inflige plus de 30% et envoie facilement hors de l'ecran.

-

Ness est un personnage de la serie EarthBound dans la serie Super Smash Bros. Il apparait dans chaque jeu de cette serie.
Ness porte un T-shirt jaune avec des rayures bleues foncees, une casquette et des chaussures rouges, un short bleu et porte un sac-a-dos. (Faisant penser aux personnages que l'on controle dans Pokemon) Il vient de la serie EarthBound (en Europe que Mother). C'est un enfant qui a des pouvoirs psychiques.

-

Ness ( JP ) est le protagoniste du celebre jeu Nintendo , EarthBound , egalement connu sous le nom de  Mother 2 au Japon .

C'est un garcon de 13 ans, dote de pouvoirs psychiques speciaux, generalement compare au heros de EarthBound Beginnings , Ninten . Bien qu'il ne soit qu'un jeune garcon, Ness est finalement devenu le heros de son pays, Eagleland . Ness s'appuie principalement sur PSI , les battes de baseball et les Yo-Yos comme moyen offensif.

Dans EarthBound , Ness etait un jeune garcon residant dans la ville d’ Onett . Cependant, un jour, un meteore s'est ecrase dans les montagnes d'Onett et Ness est alle jeter un coup d'œil. Apres avoir ete derange par son odieux voisin, Pokey Minch , qui avait perdu son petit frere, Picky Minch , Ness se dirigea vers la montagne avec le chien de compagnie de Pokey et Ness, King . Cependant, quand il est arrive la-bas, il a remarque que le meteore agissait etrangement.

Ils trouvent un petit extraterrestre semblable a un insecte, Buzz-Buzz, sortant du meteore, qui pretend etre de l'avenir. Il dit a Ness que lui, deux autres garcons et une fille, se leveront et vaincront le seigneur de guerre pervers, Giygas . Ness et le groupe defont l'un des sbires de Giygas, le Starman Junior , et se dirigent vers la maison de Pokey et Pikey pour les deposer chez leurs parents. Cependant, la mere de Pokey confond Buzz-Buzz pour une mouche et donne un coup de massue a Buzz-Buzz. Avec ses dernieres minutes, il donne la pierre de son a Ness et lui dit de se rendre dans les huit emplacements "Your Sanctuary" , repartis dans Eagleland . Ness commence alors son voyage.

Ness est le personnage le plus puissant parmi les personnages principaux jouables, comme on le trouve au debut de l'histoire, et donc a des niveaux plus eleves que le reste du parti, et parce qu'il recoit une montee de niveau speciale dans Magicant . A la fin du jeu, il y a une difference abyssale entre le maximum de HP et le reste de Ness, par exemple. Contrairement a Paula ou Poo , Ness ne s'appuie pas beaucoup sur PSI pour attaquer. La seule attaque offensive qu’il ait eue est sa signature, PSI Rockin ' .

Le reste consiste principalement a assister aux batailles, telles que Lifeup et PK Flash . Cependant, ce n'est pas un probleme, car il a egalement une bonne statistique d'infraction. Ses armes principales sont les battes de baseball . Un autre probleme lie au combat que l'on ne trouve que dans Ness est le statut Le mal du pays. Si Ness n'appelle pas regulierement sa mere , il peut etre soudainement trouve inutile au combat, car il pense a sa famille.

Ness a egalement fait une apparition surprise dans le Nintendo jeu de combat crossover, Super Smash Bros. . Il a ete inclus dans le jeu pour representer la franchise EarthBound . Ness etait un joueur a debloquer, debloque en battant le mode 1 joueur en mode de difficulte normale, avec trois vies, sans continuer, puis en battant Ness lui-meme dans une bataille. Il a ete classe en haut de la liste et a effectue de nombreux mouvements etranges, tels que PK Fire et PSI Magnet .

Fait interessant, Ness peut utiliser PK Fire , PK Thunder et PSI Magnet . malgre le fait que ce sont les pouvoirs de sa petite amie, Paula .

Il a fait son retour dans Super Smash Bros. Melee , cette fois en entrant comme personnage par defaut et non comme deverrouillable. Ironiquement, Ness a maintenant ete rejete au bas de la liste des tiers, malgre le fait qu'il avait le niveau le plus eleve du jeu original. Il a maintenant acquis PK Flash , qui est egalement le seul des coups speciaux de Super Smash Bros. de Ness appris par lui dans le premier EarthBound .

M. Saturn est maintenant inclus en tant qu'article , et Onett et Fourside apparaissent en etapes. Ness est egalement combattu en mode Aventure, au Stage 9: Onett, ou le joueur doit combattre trois Ness sur Onett. Ness devait etre remplace par Lucas , la star de Mother 3 (Ou Earthbound 64 , qui etait le nom du jeu a l'epoque). Cependant, le jeu a ete differe en masse et transfere sur la GameBoy Advance , avec la version finale du jeu en 2006. Pour cette raison, Ness a ete retenu.

L’ insigne Franklin , un element notable de la serie EarthBound , apparait comme un element de Super Smash Bros. Brawl . Ness revient dans Super Smash Bros. Brawl , cette fois, reprenant son role de personnage a debloquer. Vous pouvez le deverrouiller en jouant 5 "Brawls", en reflechissant 10 fois les attaques ou en le faisant rejoindre le groupe du joueur dans l'emissaire subspatial .

La popularite de Ness semble avoir augmente en raison de ses apparitions dans le Super Smash Bros serie. Il est exprime par Makiko Omoto dans tous les jeux, qui fait aussi la voix de Kirby dans la plupart des jeux Kirby et Super Smash Bros. jeux. Sa representation emblematique est la Terre, le logo de EarthBound .

A un moment donne durant le developpement de Super Smash Bros. Melee, Lucas a ete considere pour le remplacer. Toutefois, en raison du retard indefini de Mere 3 et des problemes qui l’entouraient, Ness est reste en poste.
