Ness n'est pas très connu chez les européens, issu du jeu Earthbound (1994), sorti uniquement au japon comme toute la série Mother, ce petit garçon aux pouvoirs psychiques est néanmoins très apprécié des joueurs de Smash et sa présence dans Super Smash Bros. Ultimate n'était pas négociable. Toujours considéré comme un puissant personnage du fait de sa mobilité et de ses attaques puissantes à distance, il ne semble pas avoir faibli.
Les attaques de Ness semblent les mêmes que pour les épisodes précédents à quelques détails près :
Son yo-yo de ses attaques smash est plus gros et a donc une portée supérieure.
Son Final Smash, le PK Météores est désormais accompagné par Paula et Poo
Son PK Éclair (attaque spéciale haute) affiche désormais une petite flèche qui indique où Ness sera projeté. Il d'ailleurs semble être encore plus puissant quand utilisé sur Ness pour le transformer en projectile, il inflige plus de 30% et envoie facilement hors de l'écran.

-

Ness est un personnage de la série EarthBound dans la série Super Smash Bros. Il apparaît dans chaque jeu de cette série.
Ness porte un T-shirt jaune avec des rayures bleues foncées, une casquette et des chaussures rouges, un short bleu et porte un sac-à-dos. (Faisant penser aux personnages que l'on contrôle dans Pokémon) Il vient de la série EarthBound (en Europe que Mother). C'est un enfant qui a des pouvoirs psychiques.

-

Ness ( JP ) est le protagoniste du célèbre jeu Nintendo , EarthBound , également connu sous le nom de  Mother 2 au Japon .

C'est un garçon de 13 ans, doté de pouvoirs psychiques spéciaux, généralement comparé au héros de EarthBound Beginnings , Ninten . Bien qu'il ne soit qu'un jeune garçon, Ness est finalement devenu le héros de son pays, Eagleland . Ness s'appuie principalement sur PSI , les battes de baseball et les Yo-Yos comme moyen offensif.

Dans EarthBound , Ness était un jeune garçon résidant dans la ville d’ Onett . Cependant, un jour, un météore s'est écrasé dans les montagnes d'Onett et Ness est allé jeter un coup d'œil. Après avoir été dérangé par son odieux voisin, Pokey Minch , qui avait perdu son petit frère, Picky Minch , Ness se dirigea vers la montagne avec le chien de compagnie de Pokey et Ness, King . Cependant, quand il est arrivé là-bas, il a remarqué que le météore agissait étrangement.

Ils trouvent un petit extraterrestre semblable à un insecte, Buzz-Buzz, sortant du météore, qui prétend être de l'avenir. Il dit à Ness que lui, deux autres garçons et une fille, se lèveront et vaincront le seigneur de guerre pervers, Giygas . Ness et le groupe défont l'un des sbires de Giygas, le Starman Junior , et se dirigent vers la maison de Pokey et Pikey pour les déposer chez leurs parents. Cependant, la mère de Pokey confond Buzz-Buzz pour une mouche et donne un coup de massue à Buzz-Buzz. Avec ses dernières minutes, il donne la pierre de son à Ness et lui dit de se rendre dans les huit emplacements "Your Sanctuary" , répartis dans Eagleland . Ness commence alors son voyage.

Ness est le personnage le plus puissant parmi les personnages principaux jouables, comme on le trouve au début de l'histoire, et donc à des niveaux plus élevés que le reste du parti, et parce qu'il reçoit une montée de niveau spéciale dans Magicant . À la fin du jeu, il y a une différence abyssale entre le maximum de HP et le reste de Ness, par exemple. Contrairement à Paula ou Poo , Ness ne s'appuie pas beaucoup sur PSI pour attaquer. La seule attaque offensive qu’il ait eue est sa signature, PSI Rockin ' .

Le reste consiste principalement à assister aux batailles, telles que Lifeup et PK Flash . Cependant, ce n'est pas un problème, car il a également une bonne statistique d'infraction. Ses armes principales sont les battes de baseball . Un autre problème lié au combat que l'on ne trouve que dans Ness est le statut Le mal du pays. Si Ness n'appelle pas régulièrement sa mère , il peut être soudainement trouvé inutile au combat, car il pense à sa famille.

Ness a également fait une apparition surprise dans le Nintendo jeu de combat crossover, Super Smash Bros. . Il a été inclus dans le jeu pour représenter la franchise EarthBound . Ness était un joueur à débloquer, débloqué en battant le mode 1 joueur en mode de difficulté normale, avec trois vies, sans continuer, puis en battant Ness lui-même dans une bataille. Il a été classé en haut de la liste et a effectué de nombreux mouvements étranges, tels que PK Fire et PSI Magnet .

Fait intéressant, Ness peut utiliser PK Fire , PK Thunder et PSI Magnet . malgré le fait que ce sont les pouvoirs de sa petite amie, Paula .

Il a fait son retour dans Super Smash Bros. Melee , cette fois en entrant comme personnage par défaut et non comme déverrouillable. Ironiquement, Ness a maintenant été rejeté au bas de la liste des tiers, malgré le fait qu'il avait le niveau le plus élevé du jeu original. Il a maintenant acquis PK Flash , qui est également le seul des coups spéciaux de Super Smash Bros. de Ness appris par lui dans le premier EarthBound .

M. Saturn est maintenant inclus en tant qu'article , et Onett et Fourside apparaissent en étapes. Ness est également combattu en mode Aventure, au Stage 9: Onett, où le joueur doit combattre trois Ness sur Onett. Ness devait être remplacé par Lucas , la star de Mother 3 (Ou Earthbound 64 , qui était le nom du jeu à l'époque). Cependant, le jeu a été différé en masse et transféré sur la GameBoy Advance , avec la version finale du jeu en 2006. Pour cette raison, Ness a été retenu.

L’ insigne Franklin , un élément notable de la série EarthBound , apparaît comme un élément de Super Smash Bros. Brawl . Ness revient dans Super Smash Bros. Brawl , cette fois, reprenant son rôle de personnage à débloquer. Vous pouvez le déverrouiller en jouant 5 "Brawls", en réfléchissant 10 fois les attaques ou en le faisant rejoindre le groupe du joueur dans l'émissaire subspatial .

La popularité de Ness semble avoir augmenté en raison de ses apparitions dans le Super Smash Bros série. Il est exprimé par Makiko Omoto dans tous les jeux, qui fait aussi la voix de Kirby dans la plupart des jeux Kirby et Super Smash Bros. jeux. Sa représentation emblématique est la Terre, le logo de EarthBound .

À un moment donné durant le développement de Super Smash Bros. Melee, Lucas a été considéré pour le remplacer. Toutefois, en raison du retard indéfini de Mère 3 et des problèmes qui l’entouraient, Ness est resté en poste.
