Olimar est un personnage de fiction de Nintendo de Pikmin serie de jeux video cree par Shigeru Miyamoto . Il est apparu pour la premiere fois dans le jeu video Pikmin en 2001 , ce qui a conduit au developpement de deux jeux supplementaires; l'un d'eux avec le personnage en tant que protagoniste .

Olimar apparait egalement dans d' autres jeux Nintendo, etant un personnage jouable dans les troisieme , quatrieme et cinquieme tranches de la Super Smash Bros serie . La reception du personnage a ete positive tant pour son apparition dans Pikmin que pour Super Smash Bros.

Apparences 
Le capitaine Olimar a ete introduit dans le premier volet de la serie, Pikmin (2001), ou il est pilote et travaille pour Hocotate Freight. [2] Pendant un voyage, son vaisseau spatial de transport de fret, le SS Dolphin [2] [4] entre en collision avec un meteore et atterrit sur une nouvelle planete. Pour reussir a s'echapper et a rentrer chez lui, il utilise les especes indigenes de plantes anthropomorphes - les Pikmin - pour l'aider a trouver les 30 parties de son navire au cours des 30 jours que son systeme de survie peut prendre en charge. [5] [6] Dans Pikmin 2(2004), il revient de la planete Pikmin pour apprendre que Hocotate Freight est fortement endette. Apres avoir decouvert que certaines choses qu'il avait rapportees de la planete Pikmin sont extremement precieuses, son chef l'envoie avec un collegue, Louie, sur la planete pour en trouver davantage afin de pouvoir rembourser la dette de la societe. [7] Olimar n'est pas le personnage principal de Pikmin 3 (2013), [8], mais il apparait dans le jeu par le biais de ses entrees de journal qui indiquent au joueur comment utiliser le Pikmin ainsi que les mecanismes du jeu , [9] [10 ] et dans le mode multijoueur "Bingo Battle". [9]Personnages des joueurs Alph, Brittany et Charlie, qui ont atterri peu de temps apres sur la planete, tentent de le localiser afin de recuperer une piece essentielle de leur vaisseau, qu’il a pris pour un tresor. Dans le dernier niveau, les personnages joueurs tentent de sauver Olimar du dernier boss du jeu, le Plasm Wraith.

Autres apparitions 
Olimar a ete presente dans quatre jeux Super Smash Bros. il apparait dans Melee en tant que trophee [11] et dans Brawl en tant que personnage jouable, ordonnant a son Pikmin de se battre. [12] Il reapparait dans Super Smash Bros. pour Nintendo 3DS et Wii U , apres avoir ete confirme le 12 juillet 2013 [13], et figure egalement dans Super Smash Bros. Ultimate . [14] Bien qu’il ne s’agisse pas d’un personnage jouable, cinq Miis peuvent reconstituer Olimar et quatre pikmin (bleu, rouge, jaune et blanc, dans cet ordre de joueurs) dans Pikmin Adventure , un mini - jeu deNintendo Land . [15] Olimar apparait egalement dans Super Mario Maker en tant que costume Mystery Mushroom.

Olimar est capable de controler Pikmin en utilisant son sifflet comme moyen de commandement. Les Pikmin le voient peut-etre comme un leader et un heros, mais ils l'ont probablement suivi a l'origine a cause de la clarte de sa tete, ce qui le fait ressembler a une sorte de Pikmin.
Il peut cueillir ou arracher les choux de Pikmin quand il se tient a leurs cotes (ou en sifflant apres avoir obtenu le Pluckaphone ).
Olimar peut lancer une attaque de frappe pour affaiblir les ennemis (ou une combinaison de trois coups apres avoir obtenu le poing rocket ).
Olimar s'interesse a la science et en particulier a la biologie, prenant des notes et commentant chaque tresor et chaque ennemi qu'il decouvre.
Il a trois cheveux courts bruns et porte une combinaison spatiale beige avec une balise de reperage rouge sur son casque, ornee d'un sac a dos de maintien de la vie rouge et de gants rouges. Il mesure 1,9 cm de haut et 3,9 cm de haut avec sa combinaison spatiale.
Il aime sa famille, mais ils lui demandent souvent beaucoup lorsqu'il s'agit de questions financieres. C'est l'une des raisons pour lesquelles il prend du temps pour lui.
Il a concu le beaupre pour le SS Dolphin.
Olimar aurait eu des conflits avec des pirates de l'espace.
Selon son article de journal sur l' Impenetrable Cookie , il a un temperament court face a des incidents de peu d'importance.
Olimar mentionne qu'il a toujours "eu du fil a retordre avec les animaux", comme en temoignent ses assez nombreuses entrees dans le journal Piklopedia sur les differentes creatures de la planete.
Dans he! Pikmin He a un JetPack qui lui permet de voler pendant une courte periode pour l’aider a franchir des trous ou l’amener sur des plates-formes plus elevees. (Cependant, tout Pikmin non aile sera incapable de le suivre).