M. Pac-Man , egalement connu sous le nom de Sr. Pac-Man ou Puckman , est le protagoniste titulaire de la serie Pac-Man . Il est le mari de Mme Pac-Man et le pere de Baby Pac-Man et de Jr. Pac-Man .

Pac-Man est la mascotte de Namco et a ete creee par Toru Iwatani . Depuis sa premiere apparition en 1980, Pac-Man est devenu une icone legendaire du jeu video et l’un des personnages de fiction les plus reconnaissables au monde.

La premiere aventure de Pac-Man s'est deroulee chronologiquement dans Pac-Man , ou il a du combattre un groupe de fantomes compose de Blinky , Pinky , Inky et Clyde , tout en mangeant tous les pellets disperses dans un labyrinthe .

Dans le jeu Ms. Pac-Man , Pac-Man est tombee amoureuse de Ms. Pac-Man . Pac-Man n'est apparu que dans les cinematiques et n'etait pas jouable. Il a egalement eu son premier enfant avec elle, Jr. Pac-Man , dans ce jeu.

Jr. Pac-Man et Baby Pac-Man presentent les aventures des deux enfants de Pac-Man, Jr. Pac-Man et Baby Pac-Man . Pac-Man lui-meme joue un role minimal dans ces jeux.

La deuxieme aventure de Pac-Man a debute canoniquement dans le jeu DS Pac 'n Roll . Dans sa jeunesse, Pac-Man s'est entraine sous le puissant Pac-Master pendant ses vacances d'ete. Il a enseigne a Pac-Man tout ce qu'il fallait sur le combat et le pouvoir, pour pouvoir defendre Pac-Land contre les nombreux fantomes qui l'affectaient. Au cours de sa formation, il s'est rapproche de la famille de Pac-Master, en particulier de la belle fille de Pac-Master, qui deviendrait un jour sa future amoureuse, M me Pac-Man .

Malheureusement, la joie ne durerait pas longtemps, alors qu'un jeune groupe de fantomes envisageait de convoquer un puissant fantome nomme Golvis , qui avait ete banni au loin, pour vaincre Pac-Master. Golvis a utilise sa guitare magique Jack pour transformer chaque Pac-Person en orbes sans membres, les rendant ainsi incapables de bouger. L'esprit gardien de Pac-Land, Krystal , a temporairement vaincu Golvis, mais n'etait capable que de sauver le jeune Pac-Man. Elle convainc ensuite Pac-Man de l'aider a sauver Pac-Land, car il est le seul a gauche. Apres avoir parcouru toute la region de Pac-Land, ils atteignent finalement la base de Golvis ou, avec leurs forces combinees, vainquent Golvis, restaurant ainsi les corps et sauvant tous les Pac-People. 

Sa prochaine aventure a eu lieu dans Pac-Man World . Le jour de ses 20 ans, la famille Pac-Man organisait une grande fete surprise pour lui, mais le diabolique imposteur Pac-Man, Toc-Man, envoya ses sbires pour kidnapper toute sa famille. Pac-Man a entrepris de sauver sa famille et de se debarrasser de Toc-Man (qui, a la fin, se revele etre un fantome nomme Orson ).

Dans Pac-Man World 2 , le Ghost Gang s'est introduit dans le Pac-Village. Sans le vouloir, ils ont cueilli le fruit d’or sur l’arbre situe au centre du village, liberant ainsi Spooky , un ancien fantome emprisonne. Pac-Man doit voyager de Pac-Land a Ghost Island pour recuperer le fruit d’or et arreter Spooky.

A son 25e anniversaire, Pac-Man est soudainement teleporte tout autour de Pac-Village et dans une decharge. Celui qui en etait responsable etait Orson , le fantome malefique du premier jeu, qui avait desesperement besoin de l'aide de Pac-Man.

En 1982, Hanna-Barbera a produit la serie televisee d'animation Pac-Man , qui mettait en scene les mesaventures de Pac-Man et de sa famille a Pac-Land . On voit Pac-Man dans le spectacle s'occuper de sa famille, aller travailler pour garder la foret de Power Pellet ou vaincre des fantomes quand il en a besoin. Les Ghosts ont un chef de file dans cette serie - un humanoide a la peau vert pale nomme Mezmaron - qui voulait vaincre Pac-Man et s'emparer des Power Pellets.

Pac-Man a souvent ete qualifiee de "Packy" par son epouse, Mme Pac-Man, a laquelle il s'adressait sous le nom de "Pepper". Pac-Man lui-meme a ete double par le comedien et ecrivain veteran Marty Ingalls . 

Pac-Man apparait en tant que personnage tiers dans plusieurs jeux de Super Smash Bros. Son apparence et son ensemble sont influences par les jeux d'arcade Pac-Man et par d'autres titres Namco des annees 80 (principalement Pac-Man , Super Pac-Man , Pac-Land et Mappy ) .

Super Smash Bros. pour Wii U comporte une scene basee sur Pac-Land et Super Smash Bros. pour Nintendo 3DS a un niveau base sur le labyrinthe classique Pac-Man . Jusqu'a present, Super Smash Bros. Ultimate n'a que l'etape Pac-Land (le jeu n'est pas encore sorti). 

Pac-Man est apparu comme un coureur jouable dans plusieurs jeux de Mario Kart , en particulier ceux d'arcade. Aux cotes de Mario et de tous ses amis, il est rejoint par Mme Pac-Man et Blinky, aux cotes de Mametchi et Don-chan de Namco (DX uniquement). Il est remplace par Pacster dans Mario Kart Arcade GP DX .


Pac-Man fait une apparition dans le film Disney 2012, Wreck-It Ralph , ou il a ete presente lors de la soiree Penthouse organisee par Fix-It Felix Jr., a l'occasion du 30e anniversaire de son jeu. Plus tard, Ralph se met en colere et detruit accidentellement un gateau, en coupant des morceaux de Pac-Man. Pac-Man laisse tomber sa machoire devant le comportement de Ralph.

Pac-Man est apparu comme un antagoniste dans le film Pixels de 2015 en tant qu'un des envahisseurs d'arcade attaquant la ville de New York. Face aux protagonistes du film, Toru Iwatani fait partie de ceux-ci et tente de raisonner avec sa creation, l'appelant meme son fils. Cependant, ses paroles touchantes n’ont aucune incidence sur l’etranger Pac-Man, qui mord la main d’Iwatani et continue de se dechainer a travers la ville.

Tout en mangeant tout sur son passage, Pac-Man est alors poursuivi par les heros dans leurs voitures fantomes pleines d’energie qu’ils utilisent pour affronter Pac-Man avec des champs d’energie sur lesquels KO l’impacte. Apres plusieurs poursuites dans la ville et trois coups surs, Pac-Man est apparemment detruit et la ville sauvee. A la fin du film, la main d'Iwatani est restauree par les extraterrestres apres leur defaite.

Ce film est le huitieme d'une serie de films croises de Kamen Rider appelee Movie Wars . Comme dans Pixels, Pac-Man est un antagoniste, mais il n’est en fait pas fautif, car son visage a ete utilise par le principal mechant pour infecter le monde avec un virus a son image.

Un article sur le theme du jeu Pac-Man, connu sous le nom de Pac Adventure Gashat , est offert a Kamen Rider Ex-Aid dans une offre speciale YouTube derivee. De nombreuses references sont faites au jeu original avec ce power-up (comme Ex-Aid, qui doit obtenir un "Power Cookie", base sur le Power Pellet, pour pouvoir endommager son ennemi). 

Pac-Man aime manger. Son repas regulier comprend des Pac-Dots , des Power Pellets et des fruits tels que des cerises , des fraises et des oranges . Il semble egalement tres bon pour naviguer dans les labyrinthes, en raison de son temps passe en eux.

Dans les dessins animes des annees 1980 et dans les derniers jeux de Pac-Man, Pac-Man etait un type assez decontracte, un pere et un mari devoues. Bien qu'il soit souvent perplexe face a la plupart des situations dans lesquelles il se trouvait, il se demarquait toujours. 

Pac-Man est une creature jaune et circulaire avec une grande bouche. Il a un long nez ressemblant a Pinocchio et deux yeux qui ont la forme de lui-meme. On le voit souvent avec des illustrations de bras et de jambes, mais il est souvent sans membre dans les jeux eux-memes. Il porte souvent des bottes rouges et des gants orange, et porte parfois un chapeau rouge.

Certaines incarnations anterieures presentent des conceptions legerement differentes, notamment l'œuvre de Bally Midway trouvee sur des machines d'arcade americaines, qui comporte une goutte aux yeux rouges avec de longs pieds. Depuis environ 1983 environ, sa conception globale est restee beaucoup plus coherente. 

Pac-Man a differentes capacites, ainsi que celles recues de Power Ups, presentes dans divers jeux Pac-Man .

Un alter-ego de super-heros de Pac-Man. D'abord vu dans Super Pac-Man , Pac-Man devient enorme et peut traverser des murs de labyrinthe et des fantomes. Dans certains jeux ulterieurs, cela donnera a Pac-Man la possibilite de voler. Il est gagne en mangeant un Super Pellet.

Cette attaque peut etre utilisee en sautant avec le bouton X, puis en appuyant a nouveau dessus dans les airs. Il y a un rare power-up ou, si le joueur le touche, Pac-Man gagne la possibilite de faire un Super Butt Bounce ou, si le joueur effectue le controle pour un retour de crosse normal, une enorme explosion se produira et tous les ennemis d'un certain le rayon sera termine. Il ne peut etre utilise qu'une fois par mise sous tension.

Pac-Man courra sur place a grande vitesse et relacher le bouton le fera rouler dans une balle dans n'importe quelle direction dans laquelle il est pointe. L'utilisation du rouleau de rouleau sur une rampe l'enverra dans les airs. Il peut etre utilise pour detruire la plupart des ennemis.

Si Pac-Man a au moins un Pac-Dot, il peut en tirer un de sa main comme une balle et endommager ses ennemis. 

Cette attaque est une forme plus forte de l'attaque precedente. Pour utiliser cette attaque, maintenez le bouton O enfonce et Pac-Man fera exactement la meme chose, sauf qu'il tournera autour de lui et tirera une enorme explosion de Pac-Dots de sa main. Il y a aussi une exigence pour cette attaque. Pac-Man doit avoir au moins 10 Pac-Dots pour l'utiliser.

Si Pac-Man entre dans l'eau, il flotte instantanement sur l'eau. Pour aller sous l’eau, maintenez le bouton triangle enfonce. Pour revenir a la surface, maintenez le bouton X enfonce. Pac-Man peut faire pivoter un dauphin si vous sautez hors de l'eau tout en maintenant le bouton X enfonce.

En sautant dans les airs et en appuyant sur les touches carree ou X, Pac-Man saute dans les airs et bascule avec son pied tendu. Ceci peut etre utilise pour ecraser des boites hautes. 

En utilisant la Steel Ball Power Up, le corps de Pac-Man deviendra en acier et il pourra difficilement etre endommage. Il peut rester en feu et traverser la lave. 

Utilisation de la pellicule retractable Pac-Man sera de taille reduite et pourra passer par de petites portes. Mais les ennemis peuvent l'ecraser comme un insecte. Pac-Man est tres doue pour utiliser cette capacite. Il est tres rare qu'il soit attaque quand il est tres petit.	

En utilisant le bouton O ou B, Pac-Man peut frapper les ennemis. 

Avec l’Electro-Shock Power Pellet , Pac-Man peut egalement effectuer un choc electrique avec la meme commande. Pac-Man sera capable de tirer de l'electricite de ses mains et peut endommager ou assommer ses ennemis.

Utilisation du ruban rouge Power Pellet Le corps de Pac-Man brillera. Une image remanente rouge suivra derriere lui. S'il cree un anneau autour des ennemis, l'anneau se fermera et leur causera des degats. 

