
Palutena est la belle deesse de la lumiere, le souverain legitime de Skyworld , la divinite protectrice de Pit et des Centurions et le gardien de l'homme. Elle a bon cœur et est bienveillante, par opposition a la meduse cruelle et malveillante . En depit d'etre une deesse divine, Palutena semble aussi etre un peu une demoiselle en detresse, puisqu'elle a ete emprisonnee et tenue captive par Medusa et devait etre sauvee, mais recemment, elle a recu un role beaucoup plus actif en tant que soutien majeur. personnage comme le plus grand allie de Pit.

Palutena, cree par Gunpei Yokoi, fait sa premiere apparition dans Kid Icarus en 1986 aux cotés de son capitaine de guardes Pit.

Apparence
Palutena a l'apparence d'une femme de 22 ans avec des yeux verts, de tres longs cheveux verts qui descendent jusqu'au bas de ses jambes et mesure environ 176 cm (5'9 ") de hauteur, en comptant ses talons . son costume principal est une robe blanche de style relativement grec, surmontee d'un vetement ressemblant a du chiton, maintenue par son collier en or qui agit comme un perone / une broche, un cœur. - des motifs et une garniture rouge en haut, des accoudoirs dores, des talons en sandale avec un talon haut sur la jambe gauche et une longue chaussette blanche, de nombreux ornements en or pour l'accueillir, ainsi qu'une fente a la cuisse du cote droit Fait interessant, de nombreux choix de conception de Palutena ont des paralleles avec Pit, comme la couronne de laurier en or, le fibula rouge , les motifs en forme de vigne sur le bas de sa robe, les chaussures brunes de type sandale et les divers accessoires en or. Elle est generalement representee brandissant ses armes preferees: le baton en or avec une poignee bleue et un bouclier en miroir.

Dans Kid Icarus , elle porte une robe bleue et jaune avec un diademe bleu et or, un collier rouge et des chaussures en or. Dans le jeu, il s’avere rouge et blanc.

Dans Kid Icarus: Of Myths and Monsters , elle porte une robe blanche avec un jupon et un diademe en or. De maniere notable, ses cheveux sont beaucoup plus courts.

Personnalite
“Parce que, de toutes les creatures, les humains sont les plus proches des dieux. Les dieux ne peuvent pas intervenir dans les affaires de l'humanite.	”
—La position de Palutena sur les humains.


Les expressions de Palutena du soulevement .
Palutena est generalement un personnage tres gentil et sage. On lui a montre qu'elle se souciait de la race humaine et qu'elle ferait tout son possible pour la proteger. Elle etait disposee a bannir son propre dirigeant, Medusa , afin d'empecher la deesse des tenebres d'attaquer et de tuer les mortels. Bien qu'elle puisse etre la gardienne des humains, il est important de noter que Palutena ne les considere pas comme des etres sans faille, elle les considere plutot comme egoistes et destructeurs. Cependant, elle croit que les dieux ne sont pas meilleurs que les humains lorsqu'il s'agit de satisfaire des desirs ou des ideaux egoistes ou, dans certains cas, que les dieux peuvent etre bien pires. Palutena semble egalement etre le seul dieu a avoir compris et admis ce fait quand Dark Pitle souligne. Ironiquement, c'est peut-etre pour cela qu'elle croit fermement que les humains sont les plus proches des dieux et les voit dignes d'etre proteges.

Un trait tres remarquable de la deesse de la lumiere est sa sagesse exceptionnelle, car elle est l’un des plus competents au sein du pantheon. D'autres personnages l'ont qualifiee de tres intelligente ou de "je-sais-tout". Palutena utilise ses vastes competences pour informer Pit des points faibles de l’ennemi et lui donner d’autres informations et conseils utiles. Elle est egalement tres forte et pas dupe facilement. La deesse est generalement la premiere a remarquer les changements subtils qui se produisent, y compris les contradictions et les incoherences dans les declarations ou les situations de quiconque. Palutena s'apercut rapidement que le nombre de troupes du monde souterrain n'avait pas diminue, en depit de la destruction du miroir de la verite . Elle a egalement trouve suspect que Thanatos evite sa question de savoir pourquoi il n'a pas devance Medusa.Schema avec la graine de souhait , la deesse a de nouveau decouvert que la graine etait juste un tas de mensonges. Cependant, sa grande sagesse semble l'avoir rendue legerement arrogante, Palutena refusant parfois de reconnaitre ses erreurs lors de sa correction par Pit.

Palutena a une relation tres etroite avec Pit et partage avec lui un lien tres fort, avec lequel il revient avec une loyaute indefectible. Malgre son apparence mature, on lui a montre qu'elle avait un cote tres espiegle et espiegle. Palutena taquine souvent Pit, et exploite meme sa fidelite absolue en le mettant volontairement dans des situations dangereuses afin de mener a bien ses missions. Une fois, elle a volontairement mis des pheromones sur Pit pour attirer l’un des voyageurs errants .tetes. Ces actions peuvent amener Palutena a se montrer desagreable envers Pit, mais il est evident qu'elle se soucie reellement de son ange. Elle lui demande souvent s'il va bien apres avoir subi des blessures et lui est toujours reconnaissant de son service et le remercie bien, le cas echeant. Palutena fut remplie de chagrin lorsque le pouvoir du vol brula les ailes de Pit alors qu'il tentait de sauver Dark Pit et etait pret a tromper la mort pour le ramener.

Palutena est egalement nettement plus clemente que les autres dieux, car elle essaierait de raisonner pacifiquement avec ses ennemis avant d’utiliser la violence. Elle donna a Medusa une derniere chance de se retirer de son armee du monde d'outre-mer et, lorsque Viridi commenca a attaquer l'humanite, Palutena tenta de la persuader de la dissuader. Elle a egalement tente de convaincre Arlon de se joindre a elle pour lutter ensemble contre l' armee du monde souterrain .

La deesse a un cote un peu bizarre, car elle a l'habitude de melanger des expressions courantes, comme dans l'un des tutoriels video pour Insurrection qu'elle appelle a tort Super Smash Bros. comme etant "Super Bash Sisters". La deesse a egalement le don d’utiliser un vocabulaire complexe et de grande taille qui confond Pit. Semblable a son ange, elle semble avoir un grand appetit quand elle parle de la delicieuse pieuvre lors du combat de Space Kraken et des omelettes plus tard lorsqu'elle mentionne des œufs de Phenix . Malgre son apparence jeune, elle est sensible au sujet de son age et n'aime pas vraiment etre appelee "madame".

Les capacites
Malgre sa personnalite enjouee, Palutena s’avere etre une puissante deesse. En tant que deesse de la lumiere, elle a un grand pouvoir sur l'element et est capable d'executer de puissantes capacites magiques utilisant la lumiere, telles que des explosions d'energie, des colonnes de lumiere et un eclat de lumiere brillant utilise par son bouclier miroir pour aveugler ses adversaires. L'une de ses attaques les plus puissantes est appelee "Glam Blaster" / "Sacred Goddess Clobberlaser", qui implique un faisceau geant de lumiere vaporisante qui peut desintegrer les ennemis. C'est aussi elle qui fournit a Pit son pouvoir de vol et tous ses autres pouvoirs . Dans Smash Smash Bros. 4 , Palutena est capable d’utiliser elle-meme ces pouvoirs au combat. Pendant la bataille, elle utilise la levitation comme moyen essentiel de se deplacer.

Comme la plupart des divinites, elle possede un certain degre d'omniscience (pretendant meme avoir un "Oeil de Palutena" qui voit tout le monde). Par exemple, dans le chapitre 2 de Insurrection , elle demontre sa vision divine du passe de Magnus selon lequel il avait perdu un enfant a la guerre et etait un ami intime de Gaol, bien qu’il ne l’ait jamais mentionne. La vaste connaissance de Palutena lui permet de connaitre les noms et les faiblesses de presque tous les ennemis de la serie.

Palutena a des capacites typiques partagees par d'autres dieux, telles que la communication telepathique et la convocation de grandes projections d'elle-meme. Parmi les autres pouvoirs de Palutena mentionnes dans Uprising et les courts metrages d'animation figurent le "pouvoir de refroidissement", le "pouvoir d'exposition aux points faibles", le "pouvoir de ninjary", le "pouvoir de mise en cage" et le "pouvoir de maelstrom". Les armes Palutena Bow et Silver Bow sont deux armes explicitement creees par la deesse de la lumiere elle-meme, ce qui indique que Palutena a quelques prouesses en matiere de fabrication d’armes. La deesse de la lumiere est egalement capable de telekinesie puissante, comme le montre le chapitre 18ou elle jette de grands morceaux de Skyworld lui-meme a Pit. Elle a egalement la capacite de maudire les autres, car c'est elle qui maudit Medusa avec sa forme monstrueuse en guise de punition.