La princesse Peach est un personnage principal de la franchise Mario. Créée par Shigeru Miyamoto, elle est la princesse du Royaume Champignon et joue souvent le rôle de la demoiselle en détresse quand son territoire est attaqué par Bowser et son armée. Son enlèvement est d'ailleurs très souvent la raison des aventures de Mario. 

Elle était auparavant connue sous le nom de Princesse Toadstool en dehors du Japon jusqu'en 1996, lorsque le nom de "Peach" fut mentionné dans Yoshi's Safari. 

Peach apparaît pour la première fois. Dans ce jeu, Bowser envahit le Royaume Champignon et enlève Peach et ses sujets. Mario la sauve des griffes du roi des Koopa. 

Peach a fait plusieurs apparitions dans des jeux hors de la franchise Mario.

Elle est un personnage jouable dans la version GameCube des jeux Electronic Arts NBA Street V3 et SSX On Tour.

Peach a également fait une apparition mineure dans The Legend of Zelda: Ocarina of Time, dans un tableau dans le Château d'Hyrule. Dans The Legend of Zelda: Link's Awakening, elle apparaît dans une image envoyée à M. Ecris de la chèvre dans le village des animaux.

Elle devait apparaître dans Kirby's Fun Pak (Kirby Super Star en Amérique) comme spectatrice, mais a été coupée par les bordures du jeu. Elle apparaît cependant dans Kirby Super Star Ultra, à nouveau comme spectatrice.

Dans la série Bayonetta, comme avec Daisy, il est possible de faire porter à Bayonetta une robe similaire à celle de Peach. Si elle joue dans un chapitre avec cette tenue d’équipée, elle pourra ramasser les pièces d’or de la série Mario au lieu des halos habituels et ses Incantations seront les poings et les pieds de Bowser, au lieu de ceux de Madama Butterfly. 

Peach est une jolie princesse très féminine avec des cheveux blonds, des yeux bleus et une peau claire. Elle possède différents styles: 

Longue robe rose parée d'un saphir avec petites manches en ballon, cheveux longs et originaux, escarpins, couronne, longs gants blancs

Peach est dépeinte comme étant bien élevée. Elle est calme et généreuse, toujours à vouloir faire le bien autour d'elle. Elle est également naïve et peureuse toutefois, sa couardise disparaît lorsqu'il s'agit d'êtres qui lui sont chers : on citera notamment son aventure pour délivrer les frères Mario de Bowser dans Super Princess Peach. 