Pichu ( japonais : ich チ Pichu ) est un bebe Pokemon de type electrique introduit dans la deuxieme generation .

Il evolue en Pikachu lorsqu'il est eleve avec une grande amitie , qui se transforme en Raichu lorsqu'il est expose a une pierre de tonnerre . 



La conception de Pichu est le fait, comme pour la plupart des Pokemon, de l'equipe chargee du developpement des personnages au sein du studio Game Freak. Leur apparence est finalisee par Ken Sugimori pour la premiere generation des jeux Pokemon, Pokemon Rouge et Pokemon Vert, sortis a l'exterieur du Japon sous les titres de Pokemon Rouge et Pokemon Bleu2,3.

Pichu a ete cree avec la seconde generation de Pokemon, comme la pre-evolution de Pikachu, et fait sa premiere apparition en 1999 dans les jeux Pokemon Or et Argent . Ces jeux introduisent le systeme des bebes Pokemon : les Pokemon peuvent desormais se reproduire en pondant un œuf, qui contient la forme de base du Pokemon : ainsi, un œuf issu de deux Dracaufeu contient un Salameche ; cependant, pour certains Pokemon, l'œuf ne contient pas la forme de base mais une forme pre-evoluee, generalement appelee « bebe ». Sept familles de Pokemon issues de la premiere generationN 1 se voient dotees d'un bebe, dont le design rappelle celui du Pokemon de base avec des traits plus arrondis, enfantins : pour Pikachu, le bebe est Pichu4. Il porte le numero 172 dans le Pokedex.

Pichu est un petit Pokemon rongeur vivant a la terre et a la fourrure jaune pale. Ses embouts auriculaires, son col et sa queue sont noirs et anguleux. Les sachets a joues roses de Pichu peuvent stocker de petites quantites d’electricite et son petit nez ressemble a un point. Pichu est classe comme un quadrupede, mais il peut marcher facilement sur ses pattes arrieres.

Pichu est un Pokemon social connu pour son comportement espiegle et espiegle. On le trouve generalement en groupes et souvent en contact avec d'autres Pichu pour montrer leur courage, creant une pluie d'etincelles pouvant les faire pleurer. Il est incapable de stocker de l'electricite et peut se decharger s'il est amuse, surpris ou soumis a un choc. Cependant, il ne peut pas se decharger sans etre choque. Le rechargement se fait plus facilement les jours de secheresse ou avec des nuages ​​d'orage. Le crepitement de l'electricite statique generee par Pichu est audible. Il peut zapper un humain adulte, mais se surprendra si cela se produit. Pichu vit principalement dans la foret , bien qu'il ait egalement ete concu pour prosperer dans les zones urbaines.

Pichu a une forme alternative appelee Pichu a oreilles epineuses qui est apparue dans Pokemon HeartGold et SoulSilver , ainsi que l' anime et le manga . Cette forme est reservee aux femmes et comporte trois pointes sur le bout de son oreille, mais elle a par ailleurs le meme aspect que tout autre Pichu. 

Les Freres Pichu sont une paire de Pichu qui sont apparus dans plusieurs endroits, notamment Pikachu & Pichu , Camp Pikachu , plusieurs episodes de Pokemon Chronicles et le special Pichu Bros. de Pokemon Channel dans Party Panic . Leur design est similaire a celui de Ash, Pikachu et Sparky , en ce sens que l'un a une peau de fourrure tandis que l'autre n'en a pas.

Un pichu a l'oreille herisse, appele pichu a epines, est apparu dans Arceus et le joyau de la vie . Elle aida Pikachu et Piplup a trouver les cles de la cellule de prison ou se trouvaient Ash , Dawn , Brock et Damos . La Pichu a oreilles herissees est egalement apparue dans Big Sparking Search de Pikachu , ou elle et Smoochum preparaient une fete d'anniversaire pour Bellossom . Le pichu a oreilles epineuses et une etoile de couleur pikachu dans la quatrieme partie de la serie Diamond & Pearl .

 Ukulele Pichu est apparu dans la serie animee Pokemon Ranger: Guardian Signs et a ete capture par Ben dans la partie finale . 

 Multiple Pichu a fait ses debuts principaux dans The Apple Corp , ou ils volaient des pommes dans le verger de pommiers de Charmaine . En fin de compte, Charmaine a decide de les garder pour qu'ils puissent aider autour du verger.

Un Pichu a joue un role dans le donjon mysterieux Pokemon: une equipe reussie a sortir de la porte! . Le grand frere de Pichu, Pikachu, etait perdu et il etait tellement inquiet que la Baby Electric Mouse est sortie pour le retrouver. Pichu est tombe sur l'equipe Meanies, mais ils ont joue un tour horrible quand on lui a demande de les rejoindre. Pichu a trouve l'equipe Go-Getters, qui l'a volontiers laisse venir avec eux. Pichu a finalement ete kidnappe par le Skarmory qui l'avait kidnappe.

Deux Pichu sont apparus dans Pikachu's Island Adventure , ou, avec six Wynaut et un Buizel , ont ete forces de quitter leur ile par Meowth et ses amis, qui l'ont revendiquee. En consequence, Pikachu et ses amis ont accepte de les aider a reconquerir l’ile.

Un Pichu est apparu dans Pika et Goliath! , sous la propriete de Sho , un entraineur cherchant a posseder un Pokemon de la lignee evolutionnaire Pikachu . Arrogant comme son entraineur, il suivrait les deux batailles de Sho avec Ash tout en utilisant un Raichu .

Un pichu est apparu dans The Brockster Is In! avec plusieurs autres bebes Pokemon. Il a ete gravement empoisonne par un Tentacruel , mais a ete gueri par un Softboiled de Chansey de Brock .

Un Pichu est apparu dans A Jolting Switcheroo! , sous la propriete de Lena , bien que Lyn s’y soit occupee. Le sac de Lyn a ete pris accidentellement par Bonnie , qui avait un sac similaire avec son Dedenne a l' interieur; ils ont finalement recupere leurs sacs et leurs Pokemon. 

Un pichu est brievement apparu sur l'epaule d'une fille dans Celebi: La voix de la foret . Ils ont ete vus dans une fenetre pendant la bataille de Ash au debut du film.

Un Pichu est apparu dans Lights, Camerupt, Action! en tant qu'acteur dans l'un des films d' Elie .

Un pichu est apparu dans Lucario et le mystere de Mew en tant que transformation de Mew .

Un coordinateur , Pichu, est apparu en mai, We Harley Drew'd Ya! , ou il a ete utilise lors de la ronde d’appel du grand festival de Kanto .

Trois Pichu sont apparus dans Hungry For the Good Life! comme certains des Pokemon soignes par M. Backlot .

Un pichu est apparu dans Moonlight Serenade de Meloetta parmi les Pokemon assistant au concert de Meloetta .

Deux Pichu sont apparus a Kalos, La ou les reves et les aventures commencent! . Ils etaient parmi les Pokemon residant dans une foret.

Un pichu est apparu dans Pour trouver une fleur de fee! .

Un pichu est apparu dans Pikachu et le Pokemon Music Squad .

Un pichu de dresseur est apparu a Alola to New Adventure! .

Le pichu de trois entraineurs est apparu dans A Shocking Grocery Run! .

Deux Pichu sont apparus dans The Sun, The Scare, the Lair Secret! , quand Mallow est alle les explorer dans le cadre d’un devoir de classe.

Un pichu d'entraineur est apparu dans Crystal-Clear Sleuthing! .

Le pichu d'un etudiant est apparu dans A Guardian Rematch! .

Le Pichu d'un etudiant est apparu dans So Long, Sophocles! .

Un Pichu est apparu dans Je te choisis! , ou il poursuivait de maniere ludique un Chikorita .

Le Pichu de trois entraineurs est apparu dans Balloons, Brionne et Belligerence! .

Un Pichu est apparu dans un fantasme dans Now You See Them, Now You Do! .

Le Pichu de l'entraineur est apparu dans Obtenir un saut dans la competition! .

Un Pichu de formateur est apparu dans l' episode interdit SM064 .

Le Pichu de six entraineurs est apparu dans A Young Royal Flame Ignites! .

Le Pichu de plusieurs formateurs est apparu dans The Power of Us .

Un pichu d'entraineur est apparu dans Tout ce qu'ils veulent, c'est de la danse! .

Un pichu de dresseur est apparu dans I Choose Paradise! , ou il etait parmi les Pokemon vus au Pokemon Paradise Resort .

Multiple Pichu est apparu dans Securiser le futur! , l’un etant sauvage et le reste appartenant a differents entraineurs. Ils rejoignirent le reste d’Alola dans la douche pour eclairer Necrozma afin qu’elle retrouve sa vraie forme .

Un pichu d'entraineur est apparu dans Turning the Other Mask! .

Le Pichu de deux entraineurs est apparu dans SM103 . 

Dans Magical Pokemon Journey , il est revele dans Le Tresor accidentel que Pikachu et Clefairy se sont rencontres sous le nom de bebe Pokemon , Pichu et Cleffa .

De plus, dans La couleur miraculeuse du ciel, Best Friends , Sandy et son Raichu se reincarnent en petite fille et en pichu. 

Pichu a fait une apparition dans le pique-nique de Teddiursa dans un fantasme de l'explication du professeur Elm sur les œufs de Pokemon en or.

Gold , dans son desespoir, protegea un oeuf contenant la progeniture de Pika de Red et le Chuchu de Yellow de l ' homme masque . Peu de temps apres , le talent de Gold en tant qu '"ecloseur" a permis a un puissant Pichu d'eclore, ce qui lui a permis de vaincre le mechant et de liberer Celebi du GS Ball en utilisant l'energie massive de Raikou . Son nom etait inconnu, bien que Jaune ait dit: "Cela doit venir de la garderie ou nous avons laisse Pika et Chuchu!" Elle l'appelle Pichu, d'apres les noms de ses parents. Il est egalement revenu avec ses parents pour aider a detruire le monstre Kyogre geant de Guile Hideout avec un Volt Tackle .

Plusieurs Pichu sont apparus dans Suffering Psyduck .

Un pichu de dresseur est apparu dans Deprogramming Porygon-Z .

Dans Out-Odding Oddish , un pichu est apparu dans le Pokeathlon .

Dans All About Arceus IX , un Pichu aux oreilles herissees accompagnait Pibu lors de la cueillette d'herbes pour que Celebi guerisse la maladie de Giovanni . Apres qu'elle et Pibu aient rencontre Gold, Gold l'a vue et l'a taquine au sujet de la recherche d'un rendez-vous.

Dans Pangoro Poses a Problem , plusieurs Pichu figuraient parmi les Pokemon de type electrique qui chargeaient la Prism Tower pendant une panne de courant.

Un pichu d'entraineur est apparu dans The Decision et the Tournament of Six .

Un Pichu est apparu dans The Final Match et une finale surprenante! sous la propriete de Hau . Il s'est battu dans le tournoi du festival Iki Town et a perdu contre Porygon de Gladion . 

Dans Pokemon Gold et Silver: Les Golden Boys , Gold recoit un œuf du couple de la garderie dans un enorme arbre mysterieux !! . Il eclot dans Pichu dans Le nouveau Pokemon est eclos !! , devenant l'un des membres du groupe Gold.

Pokemon Stadium 2 : Pichu joue le role principal dans le mini-jeu "Pichu's Power Plant". Semblable au mini-jeu de Pikachu et Voltorb , "Thundering Dynamo", au Stade Pokemon . Pour gagner, le joueur doit etre le premier a charger le plus de puissance electrique possible.
Pokemon Pinball: Ruby & Sapphire : Pichu assistera Pikachu lors de l'execution du jeu Ball-Saver a 50 pieces ou sous forme de prix dans la machine a sous.
Pokemon HeartGold et SoulSilver : le pichu a oreilles epineuses apparaitra au sanctuaire d'Ilex Forest si le joueur s'en approche avec le pichu de couleur Pikachu en tete du groupe. (L'evenement sera toujours active si le Pichu de couleur Pikachu evolue.) Elle sera automatiquement attrapee et ne pourra pas etre echangee en dehors de Pokemon HeartGold et SoulSilver ni evoluer.
Pokemon Ranger: Les signes du gardien : Un Pichu est le partenaire du joueur. Ce pichu joue du ukulele et possede une Poke Assist speciale musicale. 

Tout comme son evolution directe, la couleur jaune de son pelage rappelle bien son appartenance au type Electrique.

Le Pokedex, une encyclopedie Pokemon fictive, raconte que les Pichus aiment s'amuser en produisant de petites decharges electriques. Cependant sa petite queue ne peut faire office de prise terre contrairement a ses evolutions et il risque de s'electrocuter lui-meme avec une decharge trop importante. Tout comme Pikachu et Raichu, ce sont ses joues roses qui sont la source de ses attaques mais il ne peut y stocker de l'energie, elles se chargent cependant plus facilement les jours d'orage ou par un temps tres sec.

Contrairement a ses evolutions dont le corps et la tete ne sont pas distincts, Pichu a un cou parfaitement visible, ce qui fait que le volume de sa tete egale celui de son corps. 

Pichu (Japonais : ヒチュー, Pichu et en anglais, Pichu) est un Pokemon de la franchise du meme nom, etant la pre-evolution de Pikachu, de la deuxieme generation, et qui apparait en tant que combattant dans la serie Super Smash Bros. Il apparait dans Super Smash Bros. Melee puis dans Super Smash Bros. Ultimate. 

Pichu ressemble un peu a Pikachu mais en plus petit : il ressemble a une petite souris avec les oreilles jaunes et noirs. Il a aussi une queue noire en forme d'eclair. 

Il apparait dans la franchise Pokemon a partir de la deuxieme generation que sont Pokemon version Argent, Pokemon version Or ainsi que le troisieme sorti par la suite, Pokemon version Cristal. 