Pikachu (Japonais : ?????) est un Pokemon Souris Electrique. Il apparait dans tous les Super Smash Bros.
C'est une souris jaune avec une queue en forme d'eclair jaune et marron en sa base, de petites pattes jaunes, de petites mains, des joues rouges qui ejectent un grand courant electrique, des yeux noirs, un petit museau, une grande bouche et deux oreilles avec le bout noir.

-

Pikachu est le symbole emblematique de la saga Pokemon et n'a bien sur pas manque le depart dans Super Smash Bros. Ultimate. Toujours aussi rapide et vif, on peut desormais choisir un skin feminin remarquable par sa queue decoupee en çcúur.
Son attaque aerienne neutre a change et l'entoure d'electricite.
Son Final Smash (Electacle) est controle automatiquement.
Vive-Attaque (attaque speciale haute) peut etre utilisee sur une plus courte distance et se declenche beaucoup plus rapidement.

-

Pikachu (anglais : Pikachu ; japonais : ????? Pikachu) est un Pokemon Souris de type Electrik apparu des la premiere generation. En tant que partenaire de Sacha, heros du dessin anime tire du jeu, il est le plus celebre des Pokemon et la mascotte officielle de la licence.
Pikachu est un petit Pokemon qui est inspire du Pika, un rongeur qui vit dans les montagnes. Il est couvert de fourrure jaune. Ses oreilles sont pointues et leurs bouts sont noirs. Il a une petite bouche, des yeux marron et deux cercles rouges sur les joues. Il y a des poches sous ses joues qui generent de l'electricite. Ses bras sont courts, avec cinq doigts chacun, et ses pieds possedent trois orteils. Il a deux stries marron sur le dos, et sa queue est en forme d'eclair avec un peu de fourrure marron a la base. Il est classe comme un quadrupede, mais il est connu pour se tenir et meme marcher sur ses pattes arriere.

Le dessin anime montre que Pikachu voyage parfois en groupes. Il leve sa queue pour verifier les environs, qui lorsqu'elle trouve quelque chose, se charge l'electricite. Comme il vit dans les regions boisees, Pikachu est connu pour griller les Baies qu'il mange avec de l'electricite pour les rendre plus tendres. On voit dans Electric Tale of Pikachu que Pikachu est capable de manger voire de detruire des cabines telephoniques, des cables ou autres installations electriques.

Pikachu est capable de lacher des decharges d'electricite a la puissance variable. Pikachu est connu pour generer l'energie dans les poches situees sous ses joues, et doit la faire sortir pour eviter des complications. Il est aussi capable de relacher de l'energie de sa queue, de la recharger en la plantant dans la terre, ou encore meme d'aider a recharger un camarade avec des coups d'electricite. Pikachu peut aussi s'electriser lui-meme pour utiliser son attaque signature, Electacle. Quand il est menace, il relache l'energie de ses joues pour creer de l'electricite, et un groupe de Pikachu peut creer de veritables orages. Il est le plus souvent trouve dans les forets, et le signe qu'un Pikachu est passe par la est une tache d'herbe brulee.

Il existe egalement 2 Pikachu speciaux, le Pikachu Cosplayeur apparu dans Pokemon Rubis Omega et Saphir Alpha et les PikaSacha devoiles dans le Corocoro du mois d'avril 2017 pour Pokemon Soleil et Lune[1].

-

Pikachu ( JP ) est líune des nombreuses especes de Pokemon de la serie du meme nom . C'est un Pokemon Electrique qui a fait sa premiere apparition dans les jeux de premiere generation Red and Blue . Cree par Satoshi Tajiri et son equipe chez GameFreak , Pikachu est rapidement devenu la plus populaire des 151 especes introduites dans la premiere generation, principalement en raison de son role preponderant dans lí anime Pokemon . Pikachu est la mascotte de la franchise, apparaissant dans presque tous les jeux Pokemon . Il est apparu dans tous les films et est un habitue de laSuper Smash Bros. franchise .

Pikachu est le numero 25 dans le Pokedex national et le Pokedex regional Kanto. Quand on lui donne un Thunderstone, il evoluera en Raichu quel que soit son niveau. Pichu evolue en Pikachu quand il atteint son plus haut niveau de bonheur.

Les pikachu sont des rongeurs jaunes d'un pied. Ils ont de longues oreilles avec des pointes noires et une queue en forme de foudre (appropriee a leur type de Pokemon). Les Pikachu femelles ont deux petites bosses au bout de leur queue, ce qui la fait ressembler a un cúur (cíest la seule difference entre les sexes díun Pikachu). Pikachu a deux joues rouges dans lesquelles il stocke son electricite, et síils sont en colere, ils absorbent líenergie et la liberent sur leur cible. Les pikachu rechargent le plus souvent leur electricite la nuit et la dechargent accidentellement au reveil. Avec leur electricite, ils sont capables de guerir leur allie Pikachu. Ils ressemblent notamment en apparence a Pichu et a Raichu, mais egalement a Plusle et a Minun .

Les Pikachu vivent a l'etat sauvage mais sont egalement connus comme de grands animaux de compagnie, bien que des precautions soient necessaires si l'on souhaite en garder un. Dans la nature, on les trouve generalement dans des paquets, bien qu'ils ne soient pas particulierement territoriaux et qu'ils n'attaquent que lorsqu'ils sont menaces. En depit d'etre de bons animaux domestiques, ils peuvent egalement etre une nuisance en raison de leur habitude de detruire des appareils electriques fabriques par l'homme. Tirer sur la queue d'un Pikachu enverra automatiquement un choc electrique a celui qui l'a tire et causera ensuite au Pikachu de mordre l'ennemi. Dans la nature, un groupe de Pikachu a la capacite de provoquer un orage electrique, mais ne le fait que lorsque cela est necessaire. Meme lorsqu'ils le font, l'orage ne dure pas longtemps.

Bien que les pikachu se trouvent couramment dans les forets, les plaines et autour des montagnes, ils peuvent egalement etre trouves dans les villes des villes en raison de l'attrait electrique de ces zones, ce qui peut occasionnellement faire en sorte qu'un Pikachu puisse meme entrer dans un batiment. A l'etat sauvage, ils ont un gout prononce pour les baies qui, s'ils sont trop dures, vont les faire griller avec leur electricite pour les rendre suffisamment tendres pour etre manges. Quand il est dans la nature, Pikachu levera la queue pour explorer les alentours, bien que cela puisse occasionnellement causer la foudre a la creature.

Principaux jeux Pokemon
Pikachu est apparu dans toutes les entrees principales de la serie, a l'exception de Pokemon Noir et Blanc, ou il doit etre transfere a partir de jeux de Generation IV. Dans Pokemon Rouge et Bleu, les joueurs peuvent trouver le rare rongeur dans la Foret de Viridian ou dans la Power Plant , bien que dans le remake du jeu, Pokemon Jaune Pikachu soit le seul Pokemon partant disponible et le suive comme il le faisait dans lí anime Pokemon . Dans la deuxieme generation de jeux, Pikachu etait present sur la route 2 , tandis que dans la troisieme generation des titres GBA, il etait uniquement disponible dans la zone Safari.(a l'exception des remakes du jeu original, ou ils etaient encore une fois dans la foret de Viridian et la centrale electrique). Plus recemment, dans la quatrieme generation de jeux pour la Nintendo DS, Pikachu et Pichu sont disponibles dans le Trophy Garden .

Il y a eu plusieurs jeux dans lesquels Pikachu est le personnage central. Le Pokemon Jaune mentionne precedemment decrit Pikachu en tant que Pokemon de depart et, comme son homologue anime, n'est pas a l'aise dans un Poke Ball et reste donc en dehors de celui-ci, suivant son entraineur comme un animal fidele. Dans le jeu, l' entraineur a la capacite d'interagir avec cela, mais cette option est tres limitee. Si Jaune est le seul jeu de la serie principale a inclure Pikachu en tant que starter, certaines entrees de la serie Pokemon Mystery Dungeon le sont egalement en tant que starter, bien que, contrairement a Yellow, Pikachu soit un choix parmi bien d'autres. Dans le jeu Nintendo 64He toi, Pikachu! , les joueurs pouvaient interagir avec un Pikachu a líecran en utilisant le microphone fourni avec le jeu.

Autres jeux Pokemon
Pikachu est apparu sur la couverture de divers jeux video, notamment Pokemon Jaune , Pokemon Puzzle League , Pokemon Puzzle League , Pokemon Pinball , Pokemon Pinball: Rubis et Saphir , Pokemon Snap , Pokemon Trozei , Pokemon Ranger: Les ombres díAlmia , Pokemon Mystery Dungeon: Blue Team Rescue , Pokemon donjon Mystere: explorateurs de l' Ombre , Pokemon Battle Revolution , Pokemon canal , Dash Pokemon , Pokemon donjon Mystere: explorateurs du Ciel , et les cinq Super Smash Bros. jeux.

De nombreuses consoles ont ete repensees pour y placer Pikachu. Une Nintendo 64 orange speciale et une Nintendo 64 bleue ont ete publiees avec Pikachu sur le cote droit. Un ensemble comprenant la console, une montre de poche et Hey You, Pikachu! A ete mis a disposition . pour la Nintendo 64. Lorsque Pokemon Yellow est sorti, Nintendo a sorti un Game Boy Color avec Pikachu decore sur le devant. Le Game Boy Advance SP, sorti exclusivement sur les PokeCenters au Japon, avait les traits du visage de Pikachu sur le volet du materiel. Cette edition speciale GBA SP s'intitulait ´Pokemon Pikachu Editionª. En novembre 2005, un Game Boy Micro speciala ete publie qui a presente Pikachu au-dessus des boutons du visage. Semblable au GBA SP a theme Pikachu, Nintendo a sorti une DS Lite jaune avec Pikachu sur la couverture. Quatre visages Pikachu etaient egalement presents sur la couverture de líedition DS Lite de Pokemon DAISUKI Club.

