Pikachu (Japonais : ?????) est un Pokémon Souris Électrique. Il apparaît dans tous les Super Smash Bros.
C'est une souris jaune avec une queue en forme d'éclair jaune et marron en sa base, de petites pattes jaunes, de petites mains, des joues rouges qui éjectent un grand courant électrique, des yeux noirs, un petit museau, une grande bouche et deux oreilles avec le bout noir.

-

Pikachu est le symbole emblématique de la saga Pokémon et n'a bien sûr pas manqué le départ dans Super Smash Bros. Ultimate. Toujours aussi rapide et vif, on peut désormais choisir un skin féminin remarquable par sa queue découpée en cœur.
Son attaque aérienne neutre a changé et l'entoure d'électricité.
Son Final Smash (Électacle) est contrôlé automatiquement.
Vive-Attaque (attaque spéciale haute) peut être utilisée sur une plus courte distance et se déclenche beaucoup plus rapidement.

-

Pikachu (anglais : Pikachu ; japonais : ????? Pikachu) est un Pokémon Souris de type Électrik apparu dès la première génération. En tant que partenaire de Sacha, héros du dessin animé tiré du jeu, il est le plus célèbre des Pokémon et la mascotte officielle de la licence.
Pikachu est un petit Pokémon qui est inspiré du Pika, un rongeur qui vit dans les montagnes. Il est couvert de fourrure jaune. Ses oreilles sont pointues et leurs bouts sont noirs. Il a une petite bouche, des yeux marron et deux cercles rouges sur les joues. Il y a des poches sous ses joues qui génèrent de l'électricité. Ses bras sont courts, avec cinq doigts chacun, et ses pieds possèdent trois orteils. Il a deux stries marron sur le dos, et sa queue est en forme d'éclair avec un peu de fourrure marron à la base. Il est classé comme un quadrupède, mais il est connu pour se tenir et même marcher sur ses pattes arrière.

Le dessin animé montre que Pikachu voyage parfois en groupes. Il lève sa queue pour vérifier les environs, qui lorsqu'elle trouve quelque chose, se charge l'électricité. Comme il vit dans les régions boisées, Pikachu est connu pour griller les Baies qu'il mange avec de l'électricité pour les rendre plus tendres. On voit dans Electric Tale of Pikachu que Pikachu est capable de manger voire de détruire des cabines téléphoniques, des câbles ou autres installations électriques.

Pikachu est capable de lâcher des décharges d'électricité à la puissance variable. Pikachu est connu pour générer l'énergie dans les poches situées sous ses joues, et doit la faire sortir pour éviter des complications. Il est aussi capable de relâcher de l'énergie de sa queue, de la recharger en la plantant dans la terre, ou encore même d'aider à recharger un camarade avec des coups d'électricité. Pikachu peut aussi s'électriser lui-même pour utiliser son attaque signature, Électacle. Quand il est menacé, il relâche l'énergie de ses joues pour créer de l'électricité, et un groupe de Pikachu peut créer de véritables orages. Il est le plus souvent trouvé dans les forêts, et le signe qu'un Pikachu est passé par là est une tache d'herbe brûlée.

Il existe également 2 Pikachu spéciaux, le Pikachu Cosplayeur apparu dans Pokémon Rubis Oméga et Saphir Alpha et les PikaSacha dévoilés dans le Corocoro du mois d'avril 2017 pour Pokémon Soleil et Lune[1].

-

Pikachu ( JP ) est l’une des nombreuses espèces de Pokémon de la série du même nom . C'est un Pokémon Électrique qui a fait sa première apparition dans les jeux de première génération Red and Blue . Créé par Satoshi Tajiri et son équipe chez GameFreak , Pikachu est rapidement devenu la plus populaire des 151 espèces introduites dans la première génération, principalement en raison de son rôle prépondérant dans l’ anime Pokémon . Pikachu est la mascotte de la franchise, apparaissant dans presque tous les jeux Pokémon . Il est apparu dans tous les films et est un habitué de laSuper Smash Bros. franchise .

Pikachu est le numéro 25 dans le Pokédex national et le Pokédex régional Kanto. Quand on lui donne un Thunderstone, il évoluera en Raichu quel que soit son niveau. Pichu évolue en Pikachu quand il atteint son plus haut niveau de bonheur.

Les pikachu sont des rongeurs jaunes d'un pied. Ils ont de longues oreilles avec des pointes noires et une queue en forme de foudre (appropriée à leur type de Pokémon). Les Pikachu femelles ont deux petites bosses au bout de leur queue, ce qui la fait ressembler à un cœur (c’est la seule différence entre les sexes d’un Pikachu). Pikachu a deux joues rouges dans lesquelles il stocke son électricité, et s’ils sont en colère, ils absorbent l’énergie et la libèrent sur leur cible. Les pikachu rechargent le plus souvent leur électricité la nuit et la déchargent accidentellement au réveil. Avec leur électricité, ils sont capables de guérir leur allié Pikachu. Ils ressemblent notamment en apparence à Pichu et à Raichu, mais également à Plusle et à Minun .

Les Pikachu vivent à l'état sauvage mais sont également connus comme de grands animaux de compagnie, bien que des précautions soient nécessaires si l'on souhaite en garder un. Dans la nature, on les trouve généralement dans des paquets, bien qu'ils ne soient pas particulièrement territoriaux et qu'ils n'attaquent que lorsqu'ils sont menacés. En dépit d'être de bons animaux domestiques, ils peuvent également être une nuisance en raison de leur habitude de détruire des appareils électriques fabriqués par l'homme. Tirer sur la queue d'un Pikachu enverra automatiquement un choc électrique à celui qui l'a tiré et causera ensuite au Pikachu de mordre l'ennemi. Dans la nature, un groupe de Pikachu a la capacité de provoquer un orage électrique, mais ne le fait que lorsque cela est nécessaire. Même lorsqu'ils le font, l'orage ne dure pas longtemps.

Bien que les pikachu se trouvent couramment dans les forêts, les plaines et autour des montagnes, ils peuvent également être trouvés dans les villes des villes en raison de l'attrait électrique de ces zones, ce qui peut occasionnellement faire en sorte qu'un Pikachu puisse même entrer dans un bâtiment. À l'état sauvage, ils ont un goût prononcé pour les baies qui, s'ils sont trop dures, vont les faire griller avec leur électricité pour les rendre suffisamment tendres pour être mangés. Quand il est dans la nature, Pikachu lèvera la queue pour explorer les alentours, bien que cela puisse occasionnellement causer la foudre à la créature.

Principaux jeux Pokémon
Pikachu est apparu dans toutes les entrées principales de la série, à l'exception de Pokémon Noir et Blanc, où il doit être transféré à partir de jeux de Génération IV. Dans Pokémon Rouge et Bleu, les joueurs peuvent trouver le rare rongeur dans la Forêt de Viridian ou dans la Power Plant , bien que dans le remake du jeu, Pokémon Jaune Pikachu soit le seul Pokémon partant disponible et le suive comme il le faisait dans l’ animé Pokémon . Dans la deuxième génération de jeux, Pikachu était présent sur la route 2 , tandis que dans la troisième génération des titres GBA, il était uniquement disponible dans la zone Safari.(à l'exception des remakes du jeu original, où ils étaient encore une fois dans la forêt de Viridian et la centrale électrique). Plus récemment, dans la quatrième génération de jeux pour la Nintendo DS, Pikachu et Pichu sont disponibles dans le Trophy Garden .

Il y a eu plusieurs jeux dans lesquels Pikachu est le personnage central. Le Pokémon Jaune mentionné précédemment décrit Pikachu en tant que Pokémon de départ et, comme son homologue anime, n'est pas à l'aise dans un Poké Ball et reste donc en dehors de celui-ci, suivant son entraîneur comme un animal fidèle. Dans le jeu, l' entraîneur a la capacité d'interagir avec cela, mais cette option est très limitée. Si Jaune est le seul jeu de la série principale à inclure Pikachu en tant que starter, certaines entrées de la série Pokémon Mystery Dungeon le sont également en tant que starter, bien que, contrairement à Yellow, Pikachu soit un choix parmi bien d'autres. Dans le jeu Nintendo 64Hé toi, Pikachu! , les joueurs pouvaient interagir avec un Pikachu à l’écran en utilisant le microphone fourni avec le jeu.

Autres jeux Pokémon
Pikachu est apparu sur la couverture de divers jeux vidéo, notamment Pokémon Jaune , Pokémon Puzzle League , Pokémon Puzzle League , Pokémon Pinball , Pokémon Pinball: Rubis et Saphir , Pokémon Snap , Pokémon Trozei , Pokémon Ranger: Les ombres d’Almia , Pokémon Mystery Dungeon: Blue Team Rescue , Pokémon donjon Mystère: explorateurs de l' Ombre , Pokémon Battle Revolution , Pokémon canal , Dash Pokémon , Pokémon donjon Mystère: explorateurs du Ciel , et les cinq Super Smash Bros. jeux.

De nombreuses consoles ont été repensées pour y placer Pikachu. Une Nintendo 64 orange spéciale et une Nintendo 64 bleue ont été publiées avec Pikachu sur le côté droit. Un ensemble comprenant la console, une montre de poche et Hey You, Pikachu! A été mis à disposition . pour la Nintendo 64. Lorsque Pokémon Yellow est sorti, Nintendo a sorti un Game Boy Color avec Pikachu décoré sur le devant. Le Game Boy Advance SP, sorti exclusivement sur les PokéCenters au Japon, avait les traits du visage de Pikachu sur le volet du matériel. Cette édition spéciale GBA SP s'intitulait «Pokémon Pikachu Edition». En novembre 2005, un Game Boy Micro spéciala été publié qui a présenté Pikachu au-dessus des boutons du visage. Semblable au GBA SP à thème Pikachu, Nintendo a sorti une DS Lite jaune avec Pikachu sur la couverture. Quatre visages Pikachu étaient également présents sur la couverture de l’édition DS Lite de Pokémon DAISUKI Club.

