Pit malefique est un personnage de la franchise Kid Icarus, apparaissant pour la premiere fois dans Kid Icarus: Uprising sur Nintendo 3DS. Il apparait egalement dans les jeux de la serie Super Smash Bros. depuis Super Smash Bros. for Nintendo 3DS / for Wii U.

Physique
Pit malefique est la version malefique de Pit : contrairement a ce dernier, Pit malefique a les cheveux noirs et porte une tunique noire. Ses ailes d'ange sont aussi constituees de plumes noirs.

Serie Super Smash Bros.
Pit malefique apparait en tant que nouveau combattant dans Super Smash Bros. for Nintendo 3DS / for Wii U. Il reapparait ensuite en tant que veteran dans Super Smash Bros. Ultimate, mais cette fois il devient reellement un personnage Echo de Pit, ou ils partagent les meme similarites.

Super Mario Maker
Pit malefique apparait en tant qu'un des nombreux costumes du champignon mystere du jeu. Le costume reprend le sprite de Pit de Kit Icarus, mais avec les couleurs de Pit malefique. Il peut etre obtenu en scannant son amiibo ou bien par hasard en terminant le defi des 100 Mario.

Pit malefique (Dark Pit en anglais, Black Pit en japonais) est un double de Pit apparu pour la premiere fois dans Kid Icarus: Uprising. Malgre son nom, il a plutot un role d'anti-heros.

Alors que Pit Malefique n'existait pas encore, une couleur alternative pour Pit lui ressemble.

Pit Malefique a ete confirme par une fuite de la version 3DS du jeu en septembre 2014. Il a egalement ete legerement indique par sa presence a la fin du trailer de Palutena.