Pit (Japonais : ヒット, soit Pitto) est le protagoniste principal de la serie Kid Icarus et aussi un combattant dans la serie Super Smash Bros. apparu pour la premiere fois dans Super Smash Bros. Brawl et pour la derniere fois dans Super Smash Bros. for Nintendo 3DS / Wii U. C'est un ange avec des ailes, un arc et des fleches, un laurier et un costume d'ange. Il a des cheveux bruns. il apparait seulement comme trophee, ce qui n'est pas compte comme une apparition mais une apparition de Trophee.

Serie Super Smash Bros.
Pit dans Super Smash Bros. Melee.

Pit Trophee Brawl
Super Smash Bros. Brawl
Pit apparait comme nouveau personnage jouable dans ce jeu. Il a ete redessine ainsi que modifie son Trophee par rapport a Super Smash Bros. Melee. Son design a ete utilise et peu modifie pour le jeu Kid Icarus: Uprising.

Pit Subspatial
Pit avec Piramids
Emissaire Subspatial
Il apparait comme pas mal de personnages dans l'Emissaire Subspatial. C'est d'ailleurs un personnage qui apparait au debut, apres le match de Mario contre Kirby.

Super Smash Bros. for Nintendo 3DS / Wii U
Pit est de nouveau jouable dans ce jeu. Son design est celui de Kid Icarus : Uprising. Il a de nouvelles attaques dans ce jeu.

NES Remix 2
Pit apparait dans des defis de son jeu, Kid Icarus, mais apparait dans un stage remix le faisant apparaitre dans un niveau de Super Mario Bros.: The Lost Levels, ou il doit s'accroupir pour recuperer des Pieces.

Pit (en anglais : Pit, en japonais : ヒット) est le protagoniste de l'Univers Kid Icarus. Il apparait dans Super Smash Bros. Melee en tant que Trophee. Il apparait en combattant depuis Super Smash Bros. Brawl.

Pit ressemble a un ange. Il a des ailes, des cheveux marrons avec une tunique blanche. Il a des feuilles de lauriers dans cheveux.

Pit devait etre dans le jeu, mais un souci d'animation de ses ailes ne l'a pas permis.

Pit etait envisage pour etre dans le jeu pour representer l'epoque de la NES, mais les Ice Climbers ont etes preferes a lui. Il apparait comme un Trophee ou il apparait en 3D pour la premiere fois.

Pit fait ses debuts dans Smash Bros. avec ce jeu, ou il obtient son design actuel.

Pit est un personnage jouable dans Super Smash Bros. 4. Il a ete confirme des l'E3 2013. Ses attaques speciales sont tres differentes que dans Super Smash Bros. Brawl.