R.O.B. (Robotic Operating Buddy) au Japon Famicom Robot, est un personnage apparaissant dans plusieurs jeux Nintendo. Il apparait dans Mario Kart DS en tant que personnage jouable.

R.O.B est un des 4 personnages deblocables dans Mario Kart DS, il est debloque en gagnant soit toutes les coupes Nitro ou toutes les coupes Retro du mode Miroir. R.O.B possede 2 karts : le R.O.B Mobile et le Mecha R.O.B. Ses karts sont rapides mais lourds et ont une grande maniabilites. Mais ils derapent moins bien que les autres Karts. C'est le seul personnage qui ne controle pas son kart avec le volant, mais avec ses bras. 

Dans la version Japonaise, il a les couleurs de la Famicom. Ses karts refletent egalement ce changement. 

R.O.B apparait dans le mini-jeu Stack-Up dans WarioWare, Inc.: Mega Party Game$!.

R.O.B. apparait pour la premiere fois dans Super Smash Bros. Brawl comme personnage jouable.

Son Final Smash est un gros rayon qui possede une petite portee pendant un temps limite.

Dans le mode Emissaire Subspatial, ce sont des robots ouvriers. 

Le vrai nom de R.O.B est Robotic Operating Buddy.

R.O.B etait d'abord un accessoire pour jouer a deux sur la Nes plutot qu'un personnage.

Dans Mario Kart DS, R.O.B. semble diriger son kart en pointant ses deux bras dans la direction du joueur est en appuyant sur la manette +. 

R.O.B. est le premier personnage non-Mario a apparaitre dans les principaux jeux Mario Kart. 

Bien qu'etant un robot, R.O.B ressent des emotions dans l'Emissaire Subspatial de Super Smash Bros. Brawl. 

R.O.B. (Robotic Operating Buddy), connu au Japon sous le nom Family Computer Robot (ファミリーコンヒュータ ロホット, Famiri Konpyuta Robotto?), est un accessoire de la Nintendo Entertainment System. Il est commercialise en 1985 au Japon et en Amerique du Nord, puis en 1986 en Europe. Il jouait aux cotes du joueur a deux jeux specifiques : Gyromite et Stack-Up. Il souffrait toutefois de deux defauts majeurs : l'installation fastidieuse et la lenteur pour effectuer une action (il mettait environ 30 secondes pour appuyer sur un bouton de la manette).

Il est ensuite reapparu dans une multitude de jeux Nintendo, parfois comme simple clin d'œil, mais aussi comme personnage jouable dans d'autres jeux. 

    Sa premiere apparition jouable date de Mario Kart DS. Sa simple apparition releve de la surprise, puisque le robot n'a rien a voir (si ce n'est l'editeur : Nintendo) avec la serie Mario. C'est le personnage le plus dur a avoir, puisqu'il faut remporter toutes les coupes du Grand Prix Nitro en mode Miroir. Il possede des caracteristiques d'acceleration et de maniabilite plutot moyennes, un poids et une vitesse de pointe eleves, mais il peche dans les derapages.

Dans Super Smash Bros. Brawl, on en trouve un grand nombre en tant qu'ennemi commun de l'armee subspatiale ; on les rencontre notamment aux niveaux de Samus et Pikachu. Certains en vert tirent des missiles, et d'autres encore, gris (la version europeenne du robot), tirent des rayons lasers. Dans l'Emissaire Subspatial, le peuple des R.O.B. se fait controler par Tabbou pour activer les bombes subspatiales, et se font donc detruire a chaque explosion. Le Ministre Antique (le chef des R.O.B.) s'est cache sous cette identite par honte de laisser son peuple se faire asservir et detruire. C'est lui qui transporte les bombes, et il se retrouve donc souvent confronte aux heros qui tentent de le stopper. A la fin du jeu, neanmoins, il se rebellera et devoilera donc sa veritable identite : un R.O.B., et combattra avec les autres heros Tabbou. Egalement, leur logo est un gyroscope, comme celui qu'il lance, et le detail par rapport a l'original est pousse jusqu'au bouton ON/OFF a l'arriere du personnage.

    R.O.B. est de retour en tant que personnage jouable dans Super Smash Bros. for Nintendo 3DS / for Wii U ou il possede les memes attaques que dans Super Smash Bros. Brawl, mis a part son Smash final qui a ete modifie.

    R.O.B. fait partie des personnages jouables de Super Smash Bros. Ultimate.

Le ROB, ou Robotic Operating Buddy (Japon), a ete construit principalement en reaction a l’effondrement du jeu video en Amerique du Nord en 1983. Nintendo prevoyait de convaincre les detaillants que le systeme de divertissement Nintendo etait commercialise aux Etats-Unis. , n'etait pas un systeme de jeu video mais plutot un jouet.
Pour ce faire, ils ont presente R.O.B., un accessoire ludique pour la NES.
Famicom Robot

cela interagirait avec le systeme et jouerait aux cotes du joueur. Cela a porte ses fruits, mais des la sortie du systeme, les joueurs etaient moins interesses par R.O.B. comme les detaillants etaient, et il a finalement echoue par rapport aux jeux NES populaires tels que Super Mario Bros. et meme d'autres accessoires tels que le NES Zapper.

Avant la sortie du systeme, Nintendo of America avait dirige un groupe de discussion ou ils avaient amene des enfants pour voir ce qu'ils pensaient de R.O.B. La reponse n'a pas ete aussi favorable que Nintendo l'avait espere. Les dirigeants de Nintendo n’ont pas pris la reponse au serieux, persuades que ce serait l’un des points focaux des systemes. Ils se sont trompes, avec R.O.B. n'etant supporte que par deux jeux video officiels, Stack-Up et Gyromite.

L’apparence de R.O.B. etait differente au Japon et en Amerique du Nord. Dans chaque region, Nintendo a concu R.O.B. faire correspondre les couleurs du systeme de divertissement Nintendo ou de Famicom. Au Japon, R.O.B. etait rouge et blanc, alors que dans toutes les autres regions, il etait noir et gris. Aucun cordon n'est requis pour le fonctionnement de R.O.B. (sauf celui qui le connecte au systeme); Au lieu de cela, l'accessoire fonctionne avec quatre piles AA.

Les jeux compatibles communiquent via des flashs optiques qui apparaissent sur l’ecran que R.O.B. est capable de "voir". Ces clignotements a l'ecran activent R.O.B., lui imposant de nombreuses actions simples. Nintendo utilisait un systeme similaire avec le Napp Zapper: lorsque le joueur appuyait sur la gachette, l'ecran du televiseur devenait noir pendant une fraction de seconde a la place d'une petite boite blanche qui remplacait le canard dans Duck 

Gyromite a ete le premier jeu a utiliser R.O.B. Ils ont ete regroupes pour tenter d'inciter les gens a acheter des jeux video apres le crash de ce dernier en 1983. Le but du jeu est de guider le professeur Hector dans son laboratoire afin qu'il puisse recuperer toute la dynamite avant qu'elle n'explose. Il y a aussi des lezards dangereux appeles Smicks que le professeur Hector a du eviter. Cependant, son chemin a travers les salles est gene par des portes rouges et bleues, et c'est la que R.O.B est necessaire.

En appuyant sur Demarrer sur le controleur, le joueur peut donner des commandes a R.O.B. Il doit deplacer les disques gyroscopiques de leur point de depart vers le socle colore de droite, puis les portes de la meme couleur s'ouvriront. Parfois, les deux portes doivent etre ouvertes en meme temps et en tant que R.O.B. seul peut appuyer sur l'un des piedestaux a la fois, il devra alors faire tourner l'un des disques gyroscopiques sur leur piedestal pour rester en place. Pour faire tourner le disque, vous devrez le placer sur le disque tournant du gyroscope et le deposer sur le socle.

Dans le jeu B, le professeur Hector est somnambule et le joueur ne controle que R.O.B. Cette fois, l'objectif est de guider Hector en toute securite a travers la piece en ouvrant les portes au bon moment.

Stack-Up etait le deuxieme et dernier jeu compatible avec R.O.B. Dans ce jeu R.O.B. est equipe de cinq blocs et d'une base ou les blocs sont places. Il existe differents modes de jeu mais tous ont la meme idee generale. deplacer les blocs de leur lieu de depart a la position de but. Ceci est fait en deplacant le professeur Hector sur une grille 3x3 avec des boutons d’instruction qui donnent differentes commandes a R.O.B.

ROB. Mario Kart DS est un personnage a deverrouiller dans le jeu video Nintendo DS (deverrouille en remplissant toutes les coupes de la categorie nitro ou la categorie retro en mode miroir). Dans le jeu, il est le seul personnage a apparaitre en dehors de la serie Mario. Il est classe comme "lourd" et est donc place dans la meme categorie que Bowser, Donkey Kong et Wario. L'un de ses vehicules (qui plus tard dans le jeu peut etre utilise par tous les personnages) ressemble beaucoup aux accessoires qui etaient inclus aux cotes de R.O.B. en empilement. L'autre vehicule de R.O.B. (en plus de son vehicule standard) est unique au jeu et n'est directement influence par aucun des jeux precedents.

Mario Kart DS est a ce jour le seul jeu de Mario Kart a ce que R.O.B. paru dans Mario Kart Wii et Mario Kart 7. R.O.B. Le facteur distinctif est d'etre le premier personnage hors de la serie Mario a apparaitre dans un jeu Mario Kart. Depuis Mario Kart DS, plusieurs personnages n'appartenant pas a la serie Mario sont apparus dans la serie, dont les Miis de Mario Kart Wii et de nombreux personnages de Namco Bandai dans le GP de Mario Kart Arcade (Pac-Man, Ms. Pac-Man et Blinky). et sa suite Mario Kart Arcade GP 2 (Tamagotchi).

ROB. est un personnage jouable a debloquer du jeu video Super Smash Bros. Brawl sur la Wii, ou il conserve ses couleurs japonaises originales. La plupart de ses mouvements, a l’exception de son gyroscope, sont exclusifs au jeu et n’ont pas de points de reference reels. Pour deverrouiller R.O.B., vous devez soit remporter un total de 250 trophees, soit disputer 160 Brawls, soit le convaincre de rejoindre votre groupe dans le mode Emissaire subspatial. Le smash final de R.O.B. s'appelle Diffusion Beam. Outre ses deux trophees, il y a aussi trois autocollants representant R.O.B.

Dans l'emissaire subspatial, il a ete revele que l'ancien ministre etait en realite contraint de fabriquer des bombes par Tabuu. Une fois que Ganondorf a pris le controle de la R.O.B. Squad, ils ont mis le feu a l'ancien ministre en flammes, revelant ainsi qu'il est, en realite, une R.O.B. unite. Suite a cela, il ne fut plus sous le controle de Tabuu et rejoignit ainsi le parti des heros.

ROB. revient dans Super Smash Bros. pour Nintendo 3DS et Wii U en tant que personnage a debloquer avec plusieurs buffs. Aux Etats-Unis, les couleurs par defaut sont les couleurs nord-americaines, tandis que le Japon conserve les couleurs rouges de Famicom par defaut. Il est debloque dans ce jeu en debloquant 200 trophees ou en jouant 70 matchs.

