Richter Belmont est un personnage de la franchise Castlevania, apparaissant pour la premiere fois dans Castlevania: Rondo of Blood. Il apparait egalement dans la serie Super Smash Bros. depuis Super Smash Bros. Ultimate. 

Richter a les cheveux chatains et porte une tunique bleu ainsi qu'un pantalon gris. Il porte egalement un bandeau bleu. 

Richter apparait en tant que nouveau combattant dans Super Smash Bros. Ultimate, annonce lors du Super Smash Bros. Ultimate Direct du 8 septembre 2018, en meme temps que Simon Belmont de la meme serie, introduisant ensemble la franchise Castlevania dans la serie Super Smash Bros. Il apparait comme un personnage Echo de ce dernier. 

Richter Belmont est un descendant de Simon Belmont et un chasseur de vampires de renom Rihita Berumondo ?, Richter Belmondo) est un descendant de Simon Belmont . Il est le protagoniste principal de Castlevania: Rondo of Blood et a souvent reapparu en tant que personnage secondaire dans les jeux ulterieurs. Il a un sens aigu de la justice et une volonte inebranlable. Chaque generation du clan Belmont a produit des chasseurs de vampires plus dures et plus devoues - pourtant Richter est l’un des plus puissants de la famille. Brandissant le fouet sacre legendaire que tant de ses predecesseurs ont brandi, ce jeune homme a la tete bien chaude a pousse Dracula au bord du gouffre.

Dracula , ressuscite par des humains pervers qui ont sacrifie le sang et la vie d'une jeune femme vierge , a commande a ses forces de kidnapper Annette , la petite amie de Richter, originaire du village d' Aljiba , aux cotes des villageois Maria Renard , Tera et Iris . Alors qu'il se rendait au village en chariot, il est pris dans une embuscade par le commandant en second de Dracula, Death , qui le "teste" egalement en utilisant diverses attaques contre lui. Apres que Richter ait dissipe les attaques, la Mort a pris conge, bien que pas avant de promettre de ne pas plaire au chasseur de vampires lors de leur prochaine rencontre inevitable. Richter, oblige de combattre le Seigneur des Tenebres a chaque incarnation, massacra seul l'armee massive du comte, y compris Shaft , et arriva a temps pour sauver les femmes - prouvant ainsi qu'il etait digne de son destin de chasseur de vampires.

Hypnotise par Shaft , qui avait survecu a la defaite precedente, Richter trahit son peuple et ressuscita Dracula: "Dracula se leve une fois par siecle. Une chance pour chaque Belmont de briller, puis nous avons fini, nous sommes oublies. Si je le ramene maintenant , la bataille peut durer pour l'eternite! " . C'est Alucard qui est sorti de son sommeil, a brave le chateau malefique et, avec l'aide de Maria, a libere Richter de son illusion. Shaft revela plus tard qu'il avait soumis le cerveau a Richter parce que, en raison de son statut de Belmont, il etait le meilleur des chasseurs de vampires et ne pouvait donc pas etre vaincu lors d'un combat direct entre plusieurs opposants, agissant effectivement comme un moyen de dissuasion contre quiconque tentant d'empecher la resurrection de Dracula .

Richter envoie une lettre a Maria l'avertissant des attaques de vampire dans le village ou elle sejournait avec Alucard. Il lui dit egalement de se mefier du vampire.

Ce ne fut pas long avant que Richter traque les attaques de vampires. La, il rencontre Cyril et Alexis, les chasseurs de vampires autoproclames. Il sauve les deux d'un squelette, se faisant connaitre.

Plus tard, Richter sauve Maria, qui a ete blessee par la potion que Cyril a preparee. Il la ramene a Alucard, ou il lui dit que ses proches seront sacrifies une fois qu'il cedera a ses pulsions vampiriques. Il conseille a Alucard de dire a Maria pourquoi il la laisse rester avec lui.

Lors de son voyage pour trouver le vampire responsable des attaques, il rencontre a nouveau Cyril. Il dit a Richter qu'Alexis avait ete kidnappe par un demon aux ailes noires. Richter sut immediatement que c'etait Magnus et entreprit avec Cyril de secourir Alexis.

Richter et Cyril se retrouvent enfin avec Alucard pour la bataille finale contre Magnus.

Le tueur de vampire est la propriete de Jonathan Morris , qui est incapable d’utiliser efficacement le fouet. Apres que Jonathan Morris et Charlotte Aulin aient gueri Loretta et Stella du vampirisme, les deux sœurs proposent d'aider Jonathan a apprendre a utiliser pleinement le fouet.

Ceci est un choix facultatif, a choisir par le joueur. S'ils choisissent de le faire, les sœurs le font en envoyant Jonathan dans un autre royaume pour combattre la memoire vivante du dernier Belmont a avoir utilise le fouet - Richter Belmont. Richter combat le joueur avec des couteaux , des croix de boomerang, de l'eau benite , des haches , l' attaque de l'objet Grand Cross , une frappe rapide de Dash et une version a pleine puissance du tueur de vampires . Une fois que l'illusion de Richter est vaincue, le fouet de Jonathan devient l'une des armes les plus puissantes du jeu.

Richter peut revenir en arriere en appuyant rapidement deux fois sur Saut. Sa plus grande capacite est de pouvoir executer un crash d’objet avec toutes les sous-armes du jeu. Si Richter execute un Crash d'objet sans arme secondaire, il donnera plutot son feu a son fouet. Il y a tres peu d'occasions de le faire parce que Richter passera la grande majorite du jeu avec une sous-arme active.

Dans Symphony of The Night , Richter etait controle par Shaft. Vous devez donc equiper les lunettes sacrees et detruire la petite balle. En battant Richter, les joueurs qui terminent le jeu et obtiennent la meilleure fin peuvent jouer avec Richter en entrant son nom comme nom d’un nouveau fichier de sauvegarde. Dans la version Sega Saturn, il est toujours disponible (ainsi que Maria) et a un costume alternatif. Richter gagne egalement de nombreuses nouvelles capacites qui sont executees avec une combinaison de fleches directionnelles et du bouton d’attaque. Contrairement a Alucard , Richter ne depend pas de MP, il peut donc utiliser ces capacites indefiniment. Richter peut aussi sprinter.

Pour sa deuxieme apparition en tant que patron dans Portrait of Ruin , Richter est le seul souvenir du tueur de vampires. C'est un patron optionnel. si vous le battez, le fouet devient plus fort et constitue l'une des meilleures armes du jeu. Richter est egalement jouable dans le mode Alternate du jeu avec Maria Renard . Le mode peut etre deverrouille apres avoir termine une partie au cours de laquelle la memoire de Whip a ete vaincue. Richter joue un peu comme dans Rondo of Blood , sauf qu'il manque de crashs d'objets. Son partenaire dans ce mode est Maria Renard . Ce mode n'a pas d'histoire.

Richter apparait comme un adversaire dans le mode histoire de Castlevania Puzzle: Encore de la nuit . Il est egalement disponible en tant que personnage jouable en mode Arcade. Il porte son arme Cross au combat avec lui pour ses sorts en mode Arcade, qu’il peut lancer ou ecraser.

Il a ete confirme que Richter apparait dans le prochain jeu de combat Super Smash Bros. Ultimate pour Nintendo Switch, aux cotes de son compatriote chasseur de vampires, Simon Belmont , Richter etant un personnage de Echo issu de ce dernier. Son slogan est "Richter crosses over", ce qui est probablement une reference a la facon dont ses debuts sur Nintendo, Castlevania: Dracula X , etaient a l'origine un port fortement modifie pour le jeu Castlevania: Rondo of Blood . Il s’agit probablement aussi d’une reference directe au crash d’articles de Grand Cross , que Richter utilise dans toutes ses apparitions tout au long de la serie.

Il apparait egalement dans le trailer de Vampire Killer , ou il sauve son ancetre Simon de l’attaque de Dracula , et crie "Begone! Vous n’appartenez pas a ce monde, monstre!", Une variante de sa celebre ligne de Castlevania: Symphony of la nuit.