Ridley, aussi connu par ses alias Geoform 187 et le dieu de la mort Cunning , est l' un des principaux antagonistes de la Metroid série . Un extra - terrestre de dragon , il est devenu Samus Aran l » ennemi juré après avoir mené un pirate de l' espace raid sur sa planète natale qui a tué ses parents. Bien qu'il ait été détruit à de nombreuses reprises par Samus, il est toujours ressuscité, grâce à la fois à l'ingénierie de Space Pirate et à sa capacité de régénération naturelle, ce qui lui permet de se remettre rapidement de ce qui serait autrement des blessures mortelles, à condition de consommer suffisamment biomatter de ses adversaires tombés.

Apparaissant pour la premiere fois dans Metroid en 1986 en tant que subordonné de Mother Brain , un autre antagoniste principal, il revient dans Metroid Prime et Metroid Prime 3: Corruption sous sa forme cybernétique Meta Ridley, commandant lui-même les Space Pirates. Il est pleinement conscient et il est même démontré qu'il est capable de parler dans le manga électronique de Metroid , bien que cela ne soit jamais impliqué que dans les jeux eux-mêmes plutôt que d'être représenté directement.

Souvent considéré comme l'un des méchants les plus mémorables de Nintendo, Ridley est l'un des piliers de la série, cree par Makoto Kano. Il est apparu (à travers diverses incarnations) dans presque tous les jeux Metroid à ce jour (tous sauf Metroid II: Le Retour de Samus , Metroid Prime Hunters et Metroid Prime 2). : Échos ). Il est également apparu dans la série Super Smash Bros. Cependant, il n'avait pas été transformé en personnage jouable avant Super Smash Bros. Ultimate en 2018, ce qui en fait également le premier jeu au total à avoir Ridley en tant que personnage jouable.

Caractéristiques 
Tout au long de la série, Ridley a subi divers changements d’apparence. Dans le titre original de Metroid , il avait à peu près la même taille que le protagoniste Samus Aran et arborait une apparence plus étrange (en particulier dans les illustrations officielles, qui le représentent avec huit yeux coulant le long de la tête et une petite bouche en forme de lamproie ). . Dans Super Metroid , il est plusieurs fois plus gros que dans le titre original, avec une peau brun violacé, des yeux jaunes brillants, des capacités caméléons (ce qui explique peut-être son tonus de peau incohérent dans différents jeux et même dans différentes parties de Super Metroid ), et forme générale du corps qui ressemble beaucoup à un dragon européen. Des jeux ultérieurs le décrivent comme plus grand encore, et Other M s’éloigne des représentations précédentes en lui donnant une forme volumineuse et musclée, contrastant avec son apparence squelettique dans les jeux précédents, avec une peau complètement violette et des mâchoires aplaties ressemblant à un bec de canard pointu avec une sous-mors apparente. . Les vocalisations de Ridley ont été décrites pour la première fois dans Super Metroid et ont pris la forme d’un cri strident prédateur; Plus tard, les titres 2D lui donnèrent des gémissements perçants et aigus, tandis que des épisodes 3D tels que les jeux Prime et Other M le faisaient exécuter des hurlements monstrueux. Sa forme cybernétique au cours des événements de la série Prime est appelée Meta Ridleyet incorpore divers systèmes d'armes balistiques, tandis qu'une copie robotique, Ridley Robot, [2] apparaît comme le dernier patron de Zero Mission . Alors qu'il n'apparaissait pas à l'origine dans Metroid II: Return of Samus , dans le remake 3DS Metroid: Samus Returns , Ridley revient en tant que dernier boss du jeu sous une nouvelle forme cybernétique appelée Proteus Ridley dans le but de voler le dernier Metroid vivant avant Samus. le livrer à la Fédération Galactique, bien qu'il soit vaincu une fois de plus. Dans le nouveau titre de la série Super Smash Bros. , Super Smash Bros. Ultimate , il est présenté comme il l'était dans Super Metroid., avec un ton plus foncé, violacé sur sa peau et une taille adaptée à son apparence originale dans le premier titre de Metroid, bien qu'il ait un autre costume ressemblant à Meta Ridley.

Le manuel d’instructions du Metroid original affirme que Ridley est "la forme de vie originale de la planète Zebes" [3], bien que son caractère continu puisse être discuté compte tenu de l’absence de toute information corroborante ultérieure et de la fréquence à laquelle les éléments de récit du film. Les jeux originaux ont depuis été retrouvés. Sa description du trophée dans Super Smash Bros. Melee confirme le sexe de Ridley en tant qu'homme. Ridley et Meta Ridley apparaissent dans Super Smash Bros. Brawl en tant que chefs qui doivent être vaincus.

Le statut de Ridley au sein des rangs des Space Pirates n'est pas clair. Certaines sources affirment qu'il est le leader de toute la race des pirates de l'espace, tandis que d'autres le décrivent comme un simple commandant militaire des Pirates ou même un simple exécutant parmi les militaires des Pirates. subordonné au commandement supérieur de Mother Brain ou de Space Pirate. Quoi qu'il en soit, il est systématiquement décrit comme un tacticien impitoyable et rusé qui ne manque jamais une occasion de faire valoir sa férocité considérable sur le champ de bataille, choisissant de submerger ses adversaires par une attaque sans faille d'attaques à la bouche, aux griffes et à la queue. Il est également incroyablement cruel, prenant activement plaisir à tuer et à tourmenter les autres; à un moment donné dans le manga officiel, il se moque de Samus en prétendant qu'il a peut-être dévoré le cadavre de sa mère après l'avoir tuée,Metroid Prime note que le fait de rester le pilier de la force de sécurité pirate est "un travail qu’il adorera certainement".

Ridley a été nommé d'après le réalisateur Ridley Scott , qui a réalisé le premier film de la série Alien , une source d'inspiration pour le développement du premier jeu.

Apparences 

Ridley, comme décrit dans les documents marketing de Super Metroid . Bien qu’il soit coloré en rouge sur la couverture du jeu, il conserve ses couleurs pourpres.
Ridley est à l'origine apparu dans le jeu vidéo Metroid de Nintendo Entertainment System en tant que l'une des deux figures de proue du Space Pirate chargées de protéger Mother Brain à la base de Zebes, où ils clonent des Metroids dans le but de les convertir en armes biologiques . Lui et son homologue, Kraid , sont vaincus par Samus. Les restes de Ridley sont collectés dans les ruines de la base de Zebes et emportés à bord de la frégate Orpheon , où il est cybernétiquement reconstruit sous le nom de "Meta Ridley". Comme indiqué dans Metroid Prime, Samus le confronte à bord du navire et le poursuit jusqu'à la planète Tallon IV, où elle entrave ses opérations pour exploiter la contamination généralisée de Phazon sur la planète, le combattant et le laissant pour mort une seconde fois. Mike Sneath, l'un des trois artistes principaux de Metroid Prime , était responsable de la conception de la version Meta Ridley de Ridley présentée dans Metroid Prime . Il lui a fallu environ "20 à 25 jours" pour modeler et texturer Meta Ridley, citant les ailes comme ayant pris quelques jours de son temps, ajoutant qu'il lui avait fallu un certain temps pour que les shaders travaillent afin de donner à ses ailes l'apparence de avoir une "énergie holographique." Il n'a pas participé à la conception de la bataille avec Meta Ridley, qui a été laissée aux concepteurs de jeux. Andrew Jones, le principal artiste conceptuel deMetroid Prime , avait peu à voir avec la conception de Ridley. Le dessin initial soumis a été rejeté par Nintendo, tandis que le second dessin présenté par les artistes a été approuvé. [4] Steve Barcia , le producteur exécutif de Retro Studios , a déclaré que Ridley était son ennemi préféré de Metroid Prime en raison de la qualité de la bataille et de son attrait pour les fans. Il a ajouté qu'une telle bataille était rare pour un tireur à la première personne, ce qui a permis de différencier Metroid Prime .

Ridley revient sous sa forme méta dans Metroid Prime 3: Corruption , où il est corrompu par Dark Samus , ainsi que la légion de Space Pirate sous ses ordres . Il rencontre et combat Samus à Norion, un monde occupé par la Fédération Galactique, et les deux se battent en chute libre dans un puits d'air. Ridley est plus tard suralimenté avec Phazon, devenant "Omega Ridley", et est accusé de garder la graine de Léviathan sur le monde natal des pirates de l'espace. Samus le confronte une fois de plus et, malgré sa défaite, il survit au combat et est ensuite guéri de sa corruption après la défaite de Dark Samus. Entre le premier trilogie et Metroid II: Return of Samus, les pirates de l’espace se réorganisent sur Zebes et élaborent un autre plan pour cloner et métamorphoser les Metroids, tandis que Ridley commence à se régénérer progressivement à partir de ses blessures passées, perdant progressivement sa cybernétique. Dans le remake du deuxième jeu Metroid: Samus Returns , Ridley, dans sa forme semi-régénérée de "Proteus Ridley", attaque Samus sur SR388 pour voler le dernier Metroid restant. Samus et le bébé Metroid travaillent ensemble pour vaincre Ridley.

Dans Super Metroid , Ridley régénère entièrement sa forme organique d'origine et poursuit Samus vers la Colonie de l'espace Ceres, où il vole le bébé Metroid et s'enfuit dans la forteresse reconstruite de Zebes. Samus le suit et le confronte encore une fois, cette fois en le tuant définitivement.Ridley a fait plusieurs apparitions dans la Super Smash Bros série . Il est apparu pour la première fois dans Super Smash Bros. survolant l'arrière-plan de l'étape Planet Zebes dans son incarnation Super Metroid, suivi d'une apparition lors de la séquence d'ouverture de Super Smash Bros. Melee et en tant que trophée de collection. Il apparaît dans un rôle plus important dans sa suite, Super Smash Bros. Brawl , où il apparaît comme une bataille contre un boss lors du mode de campagne émissaire de subspace unique du jeu, à la fois sous sa forme régulière et avec celle de Meta Ridley. [10] Il revient dans Super Smash Bros. pour Wii U pour le stade de la pyrosphère , cette fois comme sa représentation dansMetroid: Other M . [11]

De nombreux fans pensaient que Ridley serait un personnage jouable dans Melee , et la rumeur voulait qu'il apparaisse aux côtés de Toon Link et Bowser Jr. dans Brawl . [12] Le directeur de la série Super Smash Bros. , Masahiro Sakurai , a déclaré dans une interview avec Nintendo Power que l’équipe de développement avait envisagé d’inclure Ridley en tant que personnage jouable dans Super Smash Bros. Brawl, mais avait rejeté l’idée en raison de difficultés de création. Son thème de combat de boss était également inclus dans la musique de scène dans Brawl . [12]Des données non utilisées sur les trophées d’aide pour Ridley existent également dans le codage de Brawl , ce qui suggère que Ridley devait à l’origine jouer un rôle différent avant d’être placé dans le mode émissaire subspatial. Dans une interview avec IGN à propos de l'exclusion de Ridley de Super Smash Bros. pour Nintendo 3DS et Wii U , Sakurai a expliqué que réduire la taille, l'envergure ou la mobilité de Ridley pour l'inclure en tant que combattant ne serait pas fidèle au personnage, qui est supposé être. une "présence véritablement menaçante" qui ne pouvait être décrite correctement que comme un chef de scène non encombré par les restrictions de taille et d'équilibre des combattants. [11] Néanmoins, Ridley continue d’être l’un des combattants les plus demandés aux fins d’inclusion dans les futurs titres parmi lesSuper Smash Bros. et les communautés de joueurs en général. En fin de compte, lors du dévoilement de Super Smash Bros. Ultimate, il a été annoncé que Ridley ferait ses débuts en tant que personnage jouable. [13] Meta Ridley apparaît également comme costume alternatif pour Ridley dans le jeu.

Ridley apparaît également dans Dead or Alive: Dimensions dans le cadre d’une scène Metroid: Other , capable de tirer des boules de feu sur l’arène et d’attaquer physiquement les combattants trop proches. [14] Une version mécanique de Ridley apparaît en tant que patron lors du mini-jeu Metroid Blast de Nintendo Land , avec une version alternative appelée "Ice Ridley".

Ridley apparaît à quelques reprises dans les bandes dessinées de Captain N: The Game Master de 1990. Dans ces bandes dessinées, il ressemble presque exactement à celui qui apparaît dans le manuel de version NES et est représenté comme un individu appartenant à une espèce à part entière de créatures identiques, une attribut qu'il emploie pour usurper l'identité d'un juge de la même espèce que lui. [15] Nintendo Power présentait deux adaptations Metroid . La bande dessinée Super Metroid suit l’intrigue du jeu vidéo du même nom sur une soixantaine de pages [16], tandis que la bande dessinée Metroid Prime en fait autant sur dix-huit pages. [17] Dans le métroidE-manga créé par Yoshio Sakamoto , Samus rencontre d'abord Ridley alors qu'il était enfant alors qu'il dirige l'attaque de sa colonie d'origine, K-2L. Alors que Ridley observe la destruction de la colonie, Samus s'approche de lui. Son jeune esprit était bouleversé par le carnage, mais l'aîné des vieux Chozo lui avait récemment appris que même des créatures disgracieuses pouvaient être décentes. Elle essaya de se lier d'amitié avec lui, désespérée de lui assurer que tout irait bien. Ridley semble avoir un moment de pitié pour elle avant de révéler brusquement sa vraie nature en se préparant à l'anéantir, par soif de sang ou par miséricorde. La mère de Samus, Virginia, arrive cependant à la hâte au milieu de la confusion qui règne lors du raid pirate et pousse sa fille à l'écart du souffle fougueux de Ridley, mourant instantanément au cours du processus. Cette mémoire effraie Samus à vie, et elle promet sommairement de venger ses parents et d'ingurgiter Ridley et tous les pirates de l'espace.