Jigglypuff, connu au Japon sous le Purin , [1] est une espece Pokemon dans Nintendo et Game Freak de la franchise Pokemon. Cree par Ken Sugimori en 1996 , Jigglypuff est apparu pour la premiere fois dans les jeux video Pokemon Red and Blue et ses suites, puis dans divers produits, titres derives et adaptations animees et imprimees de la franchise. Jigglypuff est exprime parRachael Lillis en anglais et de Mika Kanai en japonais. En action musicale musicale Pokemon Live! , Jigglypuff est decrit par Leah Smith.

Connu sous le nom de Pokemon Ballon , Jigglypuff evolue d' Igglybuff lorsqu'il atteint un certain bonheur et se transforme en Wigglytuff lorsqu'il est expose a une pierre de lune. Son nom est une combinaison des mots "jiggly" et "puff", destine a se rapporter a son apparence de gelee. Le personnage a ete presente dans un role recurrent dans la serie animee et a servi de base a plusieurs adaptations imprimees de la franchise. Depuis son apparition dans la serie Pokemon , Jigglypuff a recu un accueil generalement positif. Il a ete presente dans plusieurs types de marchandises, notamment des figurines, des jouets en peluche et le jeu de cartes a collectionner Pokemon .

Design et caracteristiques 
Jigglypuff est l’une des 151 conceptions differentes concues par l’equipe de developpement du personnage de Game Freak et finalisees par Ken Sugimori pour la premiere generation de jeux Pocket Monsters , Red and Green , localises a l’exterieur du Japon sous le nom de Pokemon Red and Blue . [2] [3] Son nom japonais "Purin" provient du mot japonais emprunte pour custard ou pudding. [4] Nintendo a decide de donner aux differentes especes de Pokemon des "noms intelligents et descriptifs" en fonction de leur apparence ou de leurs caracteristiques lors de la traduction du jeu pour le public occidental afin de rendre les personnages plus accessibles aux enfants americains. [5]Decidant d'utiliser un nom plus approprie pour son apparence de gelee, l'espece a ete renommee "Jigglypuff", une combinaison des mots "jiggly" et "puff". [6] Lorsqu'un Jigglypuff est expose a une pierre de lune, il se transforme en Wigglytuff . Il a une pre-evolution, Igglybuff , qui evolue quand il atteint un certain point de bonheur . [7]

Connu sous le nom de Pokemon Ballon , Jigglypuff a la forme d’une balle ronde avec une peau rose, de grands yeux bleus ou verts, des oreilles de chat et une touffe de fourrure sur le front. Sa peau est caoutchouteuse et extensible. Il peut gonfler son corps comme un ballon (generalement lorsqu'il se met en colere; cela s'accompagne d'un son distinct "honk"), ou aplatir son corps, un peu a la maniere du personnage de Kirby, le personnage de Nintendo . Une limite exacte a la taille qu'il peut atteindre de cette maniere est inconnue. Les jigglypuff se caracterisent par l'endormissement de leurs ennemis en chantant une berceuse. [8] Avant de commencer a chanter, ils hypnotisent l’adversaire avec leurs yeux doux et lumineux, et s’ils se gonflent, ils peuvent chanter pendant de plus longues periodes. [8] [9]Ils peuvent facilement adapter la longueur d'onde de leurs voix a celle des ondes cerebrales d'un etre endormi, ce qui permet a leur melodie agreable de faire dormir son auditoire. [10] Ils chantent sans s'arreter pour reprendre leur souffle. Ainsi, si l'adversaire ne veut pas dormir, ils risquent de manquer d'air. [11] Les collaborateurs de Game Freak ont note Jigglypuff comme etant l’un de leurs Pokemon prefere, ainsi que celui du public, en termes d’animes et de jeux video. [12]

Apparences 
Dans les jeux video 
Jigglypuff apparait pour la premiere fois parmi les 151 especes de Pokemon dans les versions Pokemon Rouge et Bleu . Lorsqu'un Jigglypuff est expose a une pierre de lune, il se transforme en Wigglytuff . [6] Dans Pokemon Gold and Silver , il s'agissait d'une pre-evolution, Igglybuff , qui evolue lorsqu'elle atteint un certain point de bonheur . [7] Il est apparu plus tard dans plusieurs suites, y compris Pokemon Ruby and Sapphire , [13] Pokemon FireRed et LeafGreen , [14] Pokemon Diamond etPearl , [15] et Pokemon HeartGold et SoulSilver . [16] Depuis Pokemon X et Y , il s’agit d’un double type Normal / Fee. [17]

En dehors de la serie principale, Jigglypuff est apparu dans Pokemon Pinball , Pokemon Snap , Pokemon Conquest , les jeux Pokemon Mystery Dungeon , les jeux Pokemon Ranger et les jeux Pokemon Rumble . Jigglypuff est un personnage jouable dans les cinq jeux de Super Smash Bros. Alors que Jigglypuff est appele "un", les costumes alternatifs de Jigglypuff dans la serie impliquent que Jigglypuff est une femme. Bien que n'etant pas un personnage principal de la franchise Pokemon , le directeur du jeu, Masahiro Sakurai, a choisi ce personnage pour son apparition en raison de ses similitudes avec Kirby., ce qui a permis au personnel de reutiliser le modele et de nombreuses animations comme base pour Jigglypuff. [18] Les mouvements de Jigglypuff dans ses apparitions dans Super Smash Bros. sont Sing, Rollout, Pound et Rest. Les mecanismes de repos sont entierement changes; au lieu de recuperer la sante de Jigglypuff, le mouvement lance des ennemis qui le touchent. En plus d'etre l'un des douze personnages a apparaitre dans les cinq jeux de la serie, Jigglypuff est le seul personnage qui peut etre debloque dans les cinq jeux a l'exception de la version Wii U du jeu.

Jigglypuff est un Pokemon en ballon. Son corps est globuleux, rose, duveteux, calin et agremente d'appendices touffus, d'une minuscule touffe de meches et d'enormes yeux bleus, caracterises par des yeux verts pour sa version Shiny. Sa peau est caoutchouteuse et extensible.

Capacites Naturelles
Jigglypuff peut gonfler son corps comme un ballon ou aplatir son corps, un peu a la maniere du personnage de Kirby. Une limite exacte a la taille qu'il peut atteindre de cette maniere est inconnue. Dans Super Smash Bros. Brawl et Smash 4, son smash final lui permet de grandir constamment, ce qui eloigne les autres joueurs de l'ecran. Apres un certain temps, Jigglypuff retrouve sa taille normale. Dans l'anime, Jigglypuff pourrait chanter une berceuse pour faire dormir les gens et les autres Pokemon.

Evolution
Jigglypuff est la forme evoluee d' Igglybuff . Il evolue egalement en Wigglytuff en utilisant une pierre de lune .