Dans Super Mario Galaxy , Bowser kidnappe la princesse Peach en retirant son chateau du sol avec Peach toujours a l'interieur. Il attaque egalement l'observatoire des cometes, ou Rosalina vit avec son Lumas adoptif, et vole sa principale source de carburant: Power Stars. Rosalina demande a Mario de recuperer les Power Stars perdus; en retour, elle promet de l'aider a sauver la princesse Peach. Une fois que Mario a recupere suffisamment d'etoiles de puissance, Rosalina est capable de transformer son observatoire en comete en comete et de conduire Mario au centre de l'univers, ou Bowser conserve la princesse Peach, kidnappee . Apres la defaite de Bowser par Mario, la galaxie de Bowser au centre de l'univers se transforme en un trou noir supermassif, devorant le chateau de la princesse Peach et l'observatoire comete de Rosalina. Tous les Lumas de Rosalina se jettent dans le trou noir afin de l'arreter. Apres cela, Rosalina apparait a Mario, lui expliquant le cercle de la vie et la mort et la renaissance des etoiles. il est implicite dans son explication que l'univers et tous les Lumas doivent renaitre. Apres, Rosalina est partie et Mario, ainsi que Bowser et Peach, se reveillent a nouveau dans le royaume des champignons . Une fois que 120 Power Stars ont ete collectees, Rosalina envoie un message de remerciement au joueur en lui promettant de veiller sur eux. [1]Dans une histoire qui se deverrouille au fur et a mesure de l'avancement du jeu, il est explique que Rosalina raconte l'histoire d'une jeune fille qui est partie dans un vaisseau spatial pour aider une Luma perdue a retrouver ses parents, dissimulant le fait qu'elle-meme avait perdu sa propre mere. Alors que Rosalina commence a se sentir seule, de nombreux autres Lumas viennent la rejoindre, et elle finit par connaitre leur but dans la vie de se transformer en autre chose. Rosalina decide de construire une maison pour sa nouvelle famille, qui deviendra bientot l'observatoire des cometes.

Dans Super Mario Galaxy 2 , tout au long du jeu, une forme ombreuse appelee "sorciere cosmique" ou "esprit cosmique", ressemblant beaucoup a Rosalina, semble aider dans les niveaux ou le joueur est decede plusieurs fois. [2] Rosalina elle-meme apparait apres que Mario ait vaincu Bowser et sauve la princesse Peach dans la cinematique finale avant le generique. Rosalina apparait egalement tard dans le jeu (en collectant 120 Power Stars), racontant a Luma l'histoire des "Green Stars", qui ouvre les missions Green Star (missions optionnelles supplementaires dans le jeu), et enfin, le jeu termine. , elle apparait sur le hub du jeu et remercie Mario. [3]

Dans Super Mario 3D World pour Wii U , Rosalina est presentee comme un cinquieme personnage a debloquer. Elle possede la capacite d'executer le Spin Attack que Mario pourrait dans les jeux Galaxy , en l'utilisant a la fois comme attaque et comme deuxieme saut. Quand on lui a demande pourquoi Nintendo avait choisi Rosalina par rapport aux autres personnages de Mario , la realisatrice de 3D World , Kenta Motokura, a repondu: "Je pensais a ce qui serait agreable apres la fin et je voulais faire venir un autre personnage feminin en plus de la princesse Peach. Rosalina a Super Mario Galaxy fanbase, et elle est apparue dans Mario Kart recemment, alors je pense qu'elle est bien connue. " [4]

Autres jeux 
Rosalina apparait dans Mario Kart Wii , Mario Kart 7 , Mario Kart 8 , Mario Kart 8 Deluxe et Mario Kart Arcade GP DX en tant que personnage a debloquer. Mario Kart 8 voit l'introduction d'une version bebe de Rosalina. [5] [6] [7] Rosalina possede egalement un circuit de course eponyme dans Mario Kart 7, appele Le monde de glace de Rosalina . [8] Joystiq a commente son apparition, soulignant qu’il etait agreable de voir un autre "personnage de Nintendo rejoindre la liste obscene de personnes montrant leur visage dans le jeu". [9] Elle apparait egalement en tant que personnage jouable dansMario Golf: World Tour , disponible sous forme de contenu telechargeable . [10] Rosalina est une combattante de Super Smash Bros. pour Nintendo 3DS, Wii U et Super Smash Bros. Ultimate , ou elle se bat aux cotes de differentes couleurs Luma, ainsi que dans Mario Party 10 , Mario Tennis: Ultra Smash et Mario Tennis. As . Elle a egalement rejoint l'alignement de Mario & Sonic aux Jeux olympiques de Rio 2016 , ou elle est vetue d'un justaucorps. Rosalina apparait dans Super Mario Maker en tant que costume Mystery Mushroom, qui peut etre debloque soit par le biais du defi 100 Mario, soit en scannant sasilhouette en amiibo .

Developpement du personnage 

Rosalina a ete cree par Shigeru Miyamoto. Dans une interview, Shigeru Miyamoto a declare qu'il avait prevu l'enlevement habituel de la princesse Peach, mais qu'il avait aussi "un autre groupe de personnages, une princesse de l'espace et sa famille d'etoiles parlantes, qui avait une histoire plus profonde et plus triste revelee par scenes de livres d'images elegantes tout au long du jeu. " [11] Ce livre de contes etait connu dans le jeu sous le nom de Livre de contes de Rosalina , qui racontait l'histoire de Rosalina et avait ete ecrit par Yoshiaki Koizumi tard dans la nuit pour que personne ne le decouvre, disant que "pendant longtemps, une histoire dans un jeu de Mario etait quelque chose qui n'etait pas autorise "dans une interview.Super Mario Galaxy , il a explique que Rosalina devait initialement avoir un lien de parente avec Peach, mais cela a ete decide par la suite. [la citation necessaire ] Le personnage a ete exprime par Mercedes Rose jusqu'au Mario Kart 7 de 2011 , dans lequel elle a ete exprimee par Kerri Kane. Laura Faye Smith a fourni la voix du personnage dans toutes ses apparitions ulterieures, a l'exception de Mario Golf: World Tour , de Super Smash Bros. pour Nintendo 3DS et de la Wii U , de Mario Kart Arcade GP DX , qui fait partie de Mario Sports Superstars et de Mario Tennis Aces , qui utilisent toujours le travail de Kerri Kane avec Nintendo pour Rosalina.

