Roy est un personnage de la franchise Fire Emblem, apparaissant pour la premiere fois dans Fire Emblem: The Binding Blade sur Game Boy Advance. Il apparait egalement dans les jeux Super Smash Bros. depuis Super Smash Bros. Melee.

Physique
Roy a les cheveux roux et porte une cape rouge qu'une armure bleue et grise. Il porte egalement un bandeau bleu clair.

Apparitions
Serie Super Smash Bros.
Roy apparait en tant que nouveau combattant dans Super Smash Bros. Melee. Il devait a la base etre un personnage present dans Super Smash Bros. Brawl, mais cela a ete annule. Il reapparait cependant dans Super Smash Bros. for Nintendo 3DS / for Wii U dans un des DLCs du jeu tout comme Mewtwo, Lucas, Ryu, Corrin, et Bayonetta. Le DLC ou il apparait est sorti le 14 juin 2015, en meme temps que d'autres DLCs comprenant Lucas et Ryu. Il reapparait enfin dans Super Smash Bros. Ultimate comme tous les autres combattants de la serie.

Roy (ロイ, Roi en japonais) est un personnage principal de l'Univers Fire Emblem. C'est un combattant jouable a debloquer dans Super Smash Bros. Melee. Pour une raison inconnue, il n'est pas revenu dans Super Smash Bros. Brawl.

Roy a les cheveux rouges-oranges. Il possede des vetements bleus et oranges et porte un bandana bleu. Il est toujours accompagne de son epee.

Dans Super Smash Bros. MeleeAmbox padlock gray
Roy est un personnage a debloquer dans ce jeu, ce qui marque ses debuts et sa seule apparition en dehors du Japon. Il est un clone de Marth.

Roy etait considere pour reapparaitre, mais son developpement n'a pas ete termine a temps et a donc ete retire. Il a un theme musical et il apparait en tant que vignette.

Absent du jeu au depart, il fut presente le 14 juin 2015 comme personnage telechargeable et distribue le meme jour. Son changement reste moindre meme si il est plus considere comme semi-clone de Marth que clone parfait. Son apparence graphique a elle aussi evolue se rapprochant de celle de Fire Emblem: Awakening.

Roy reapparait comme personnage deblocable dans ce jeu. Chrom est son Combattant Echo.