Ryu est un personnage fictif et le principal protagoniste de la serie de jeu de combat de Capcom, Street Fighter. Il a ete cree par Manabu Takemura et Takashi Nishiyama.

Ryu apparait la premiere fois en 1987 dans Street Fighter, il est presente en tant que personnage principal aux cotes de Ken Masters. Les autres episodes de la serie se focalisent sur l'entrainement de Ryu, dans le but de devenir le plus fort possible. Ses pouvoirs attirent plusieurs criminels qui veulent l'utiliser pour leurs projets, notamment Bison.

Dans certains jeux, Ryu a une forme alternative connue sous le nom d'Evil Ryu, abrege en Satsui Ryu dans Street Fighter Alpha 3. Il est egalement connu sous le nom de Kage (影?) dans Street Fighter V, ou Kage-naru mono pour la version japonaise qui utilise son nom complet. 

Ryu est ne le 21 juillet 1964 au Japon de parents inconnus. Il fut eleve par maitre Gouken qui lui enseigna son art martial, l'Ansatsuken du style Goutetsu. Il est encore jeune lorsqu'il fait la connaissance du second disciple de Gouken venu des Etats-Unis, Ken Masters, avec lequel il entretient amitie et rivalite.

Calme et humble, il a dedie sa vie a la recherche de la perfection spirituelle a travers l'art du combat, c'est pourquoi gagner ou perdre n'a pas d'importance pour lui tant qu'il a le sentiment de progresser sur sa voie. Certain qu'il est toujours possible de s'ameliorer et d'apprendre, son desir de combattre n'aura probablement jamais de fin.

Il n'est vetu que d'un unique keikogi sans manches dont les extremites sont usees et dechirees apres des annees d'utilisation et se deplace pieds nus. Dans sa jeunesse, il portait autour de la tete un hachimaki blanc qu'il remplaca par un rouge, present de son meilleur ami, Ken.

Quatre kanji sont brodes sur sa ceinture : vent (風, fu?), foret (林, rin?), feu (火, ka?) et montagne (山, zan?). Il s'agit de la devise Furinkazan du daimyo japonais, Shingen Takeda (« rapide comme le vent, silencieux comme la foret, feroce comme le feu et immobile comme la montagne »). Ces mots apparaissent egalement sur des panneaux dans le stage de Ryu de Street Fighter II. 

Ryu est present dans toutes les versions de Street Fighter mais aussi dans tous les crossover.

Il apparait aussi dans les jeux Combo Crew5 et Super Smash Bros. for Nintendo 3DS / for Wii U en tant que personnage telechargeable. 

Ken est le rival naturel de Ryu et un ami de longue date, depuis qu'il ont tous deux suivis l'entrainement de Gouken. C'est un homme sur de lui et un combattant qui peut se montrer arrogant, bien qu'il ait bon fond.

Sagat, le fier empereur du Muay Thai. Il a longtemps garde rancune envers Ryu a la suite de la profonde blessure que ce dernier lui a infligee. Ayant compris que combattre en etant guide par la colere n'etait pas digne d'un vrai guerrier, il est aujourd'hui en paix avec lui-meme et l'un des rivaux les plus serieux du Japonais.

Akuma, le Maitre des Poings. Frere de Gouken, il est entierement impregne du Satsui no Hado et tente d'obliger Ryu a suivre le meme chemin. Dote d'une puissance phenomenale, il recherche constamment des adversaires a sa mesure. Il ignore la pitie et n'eprouve aucun scrupule a tuer ceux qui le defient. Mais neanmoins, il suit un code qui fait qu'il ne tue ses victimes que si c'est necessaire.

Sakura est une lyceenne fan de Ryu. Elle a appris les arts martiaux en imitant ses mouvements et desire elle aussi suivre la voie du guerrier. Bien qu'elle soit encore jeune, elle fait preuve d'un talent tres prometteur.

Il apparait dans la serie animee Street Fighter 2 V dans laquelle il doit s'allier a Ken et Chun-Li pour detruire l'organisation Shadaloo, dirigee par Bison. Cette serie ne respecte pas les canons officiels etablis par Capcom Japon. 