Samus ou plus précisément Samus Aran (Japonais : ???·???, soit Samusu Aran), est une chasseuse de prime intergalactique et la protagoniste de la série Metroid. Lors de sa jeunesse, elle a été recueillie par les Chozo, un peuple antique, car celle-ci était orpheline. Elle travailla ensuite pour la Fédération Galactique, aux côtés de l'Amiral Dane, Alex Miles ou encore Adam Malkovich. Elle recroisa ce dernier dans le jeu Metroid: Other M. Elle porte toujours des combinaisons différentes, mais la principale reste la Combinaison Varia.
Samus est une humaine. Elle fait 6 pieds, 3 pouces et pèse 198 livres, sans son armure. Ses cheveux sont blonds et porte toujours une queue de cheval. Ses yeux sont bleus.

Son armure change dans la plupart des jeux, mais au début, elle porte toujours sa Combinaison Varia, dans la trilogie des jeux Metroid Prime, Federation Force, ou encore Metroid Prime Hunters. Dans certains jeux comme Metroid II: Return of Samus ou Super Metroid, c'est l'armure Chozo qu'elle porte.

-

La célèbre chasseuse de primes Samus Aran sera de la partie dans Super Smash Bros. Ultimate. Un look classique pour la courageuse héroïne de Metroid (1988) qui ramène un arsenal bien complet.
Peu de changements visibles pour Samus, si ce n'est :
La possibilité de charger son tir (attaque spéciale simple) plus facilement en l'air, et de l'annuler si besoin (à vos risques !) en l'air aussi.
Son missile guidé (attaque spéciale + côté) semble plus puissant également avec un effet sur les objets en plus.
Même Final Smash avec un super laser horizontal surpuissant.

-

Samus Aran ( JP ) est le protagoniste de la série Metroid . Elle fait sa première apparition dans le jeu vidéo Metroid de Nintendo Entertainment System .

Chasseur de primes intergalactique, Samus Aran est vêtu d'une combinaison de protection construite par la race Chozo . Samus Aran est apparu dans divers jeux Metroid sur de nombreux systèmes Nintendo . Samus Aran est notamment un personnage révolutionnaire pour son rôle dans Metroid .

Le joueur a été délibérément amené à croire que Samus était naturellement un homme ou un cyborg. À la fin du jeu, cependant, Samus a révélé sa véritable identité et il a été démontré qu’elle était en fait une très belle jeune femme, une première pour l’industrie du jeu vidéo.

Devenu l'un des personnages féminins les plus emblématiques, les jeux de Samus ont relevé la barre de la qualité et vendu de façon phénoménale. Dans la série, elle est souvent embauchée par la Fédération galactique pour mettre fin aux projets de Space Pirate et participe souvent à l'extermination de l' espèce Metroid .

Dans les jeux, elle a été imprégnée de l'ADN de Chozo pour obtenir une plus grande résistance à divers environnements et de celle du Metroid pour contrer les effets du virus X. Elle porte un costume bleu sous sa combinaison de puissance qu'on appelle communément le costume zéro . Samus est généralement vu dans cette combinaison particulière à la fin des jeux après la mission Metroid Zero , bien que, plus récemment, elle soit représentée dans la combinaison à différents moments du jeu en raison du fait bien connu du sexe de Samus.

Samus est né sur la planète appelée simplement K-2L, qui était une colonie de la Terre. Ses parents étaient Rodney et Virginia Aran. Ridley , un commandant de Space Pirate, a ordonné une attaque sur K-2L dans le but de dissuader les colons de la Terre de l'exploration spatiale. Cette attaque a tué tous les colons de K-2L, y compris M. et Mme Aran. Cependant, Samus a ensuite été sauvé par les Chozo , une ancienne race de créatures ressemblant à des oiseaux, et l'a emmenée.

Parce que leur planète, Zebes , avait un environnement qui ne convenait pas aux humains, on lui a injecté l’ADN de Chozo, ce qui l’aiderait à y résister. Bien que les Chozo fussent une race avancée, ils avaient perdu beaucoup de leurs capacités de combat en raison de leur engagement en faveur du pacifisme. Samus avait un instinct martial, qu'elle a probablement hérité de ses parents. Elle est devenue une femme admirable et, en vieillissant, un groupe d’anciens de Chozo a donné à la jeune femme une combinaison de protection qu’elle a confectionnée personnellement. Avec cette combinaison, elle pourrait protéger la galaxie dans laquelle ils vivent.

Pour suivre son destin, elle se rendit à la Fédération Galactique. Là-bas, ils lui ont ordonné de descendre sur la planète Zebes, où un groupe de pirates de l'espace produisait des colonies de Metroids , l'une des espèces les plus dangereuses de la galaxie. Une fois là-bas, elle a dû arrêter complètement la production de l'espèce et vaincre les Space Pirates une fois pour toutes. Cependant, ce n’était finalement pas la dernière fois qu’ils se rencontraient. Dans sa mission chronologique suivante, Samus a suivi Ridley jusqu'à Tallon IV lors des événements survenus à Metroid Prime . Là, elle a trouvé une grande quantité d'une substance potentiellement dangereuse appelée Phazon .

Pour se débarrasser de la planète de ses sources Phazon, elle est obligée de vaincre l'antagoniste Metroid Prime. Cependant, ce n'est pas la dernière fois que Phazon apparaît dans la série. À la suite des événements survenus à Prime , la Fédération Galactique lui ordonne de récupérer huit anciens artefacts connus pour détenir une sorte de "pouvoir ultime". Toutefois, ce pouvoir a été annoncé et six autres chasseurs de primes redoutés sont allés le chercher, chacun avec ses propres raisons. Néanmoins, Samus est capable de résister au trésor des chasseurs de primes et d'atteindre finalement son objectif.

Dans les événements qui ont eu lieu dans Metroid Prime 2: Echoes , Samus est envoyé sur la planète Aether afin de sauver une équipe de membres de la Fédération Galactique. Elle découvre bientôt que l’équipe a été tuée par une espèce connue sous le nom d’ Ing et que les restes du géant appelé Metroid Prime ont formé un doppelganger qui ressemble beaucoup à elle-même, bien qu’il soit nettement plus bleu. Non seulement elle doit vaincre cette nouvelle source de Phazon, mais le Luminoth lui a également demandé de sauver leur espèce. Elle accomplit ces deux tâches, mais dans le chapitre suivant de l'histoire de Samus, la situation empire à mesure que Dark Samus revient, plus fort que jamais.

Les événements d' Echoes continuent jusqu'au prochain jeu de la série, Metroid Prime 3: Corruption . Dans ce jeu, Samus et trois autres chasseurs de primes sont infectés par Phazon après que Dark Samus les ait corrompus sur la planète connue sous le nom de Norion . Non seulement Dark Samus a fait cela, mais elle a également infecté de nombreuses planètes différentes avec une forme de vie basée sur Phazon, la graine Leviathan, lancée à partir d'une planète entièrement basée sur Phazon (Phaaze).
Le but de Samus ici est évidemment de détruire toutes ces sources et de vaincre une fois pour toutes Dark Samus, alias Metroid Prime. Samus réussit dans la bataille et la planète Phaaze fut finalement détruite, éliminant ainsi toutes les sources connues de Phazon de l'univers, y compris la corruption qui s'était développée à l'intérieur de Samus. Après les événements de Prime , Samus a enfin terminé son travail sur Phazon, mais doit à nouveau revenir sur le sujet mortel de l’ espèce Metroid . Les événements de Metroid II: Return of Samus montrent qu'elle est à nouveau envoyée dans le SR-388 afin de détruire complètement toutes les espèces de Metroid.

Après avoir apparemment agi de la sorte, elle tombe sur un œuf Metroid qui éclot assez tôt pour donner naissance à un bébé Metroid. Le bébé considère alors Samus comme sa mère et ressent à son tour une compassion à son égard et décide de ne pas le tuer. Elle l'apporte avec elle afin qu'un groupe de scientifiques puisse effectuer des recherches à ce sujet, bien que dans les événements de Super Metroid , Ridley revienne une nouvelle fois. Dans Super Metroid , Ridley attaque le navire du scientifique et vole le bébé Metroid. Après avoir sauvé le bébé de Ridley, Samus est attaqué par un cerveau amélioré , mais au dernier moment, Samus est sauvé par le nouveau-né Metroid, qui se tue juste pour sauver Samus, qui réussit finalement à tuer Mother Brain et à s'échapper.

Quelque temps après les événements de Super Metroid , Samus reçoit un signal de détresse émis par une énorme station spatiale baptisée Bottle-Ship. Après une enquête plus approfondie, Samus rencontre son ancienne équipe de son époque dans l'armée, y compris son ancien commandant Adam Malkovich. La station avait été envahie par diverses créatures qui y étaient gardées pour des expériences dans le domaine des armes biologiques, sujet qui non seulement énerve, mais qui effraie Samus Aran. Les chercheurs avaient cloné diverses espèces mortelles appartenant à diverses planètes que Samus avait explorées dans le passé, notamment les pirates de l'espace zébésiens, l'espèce de métrode parasite SR388 et également son ennemi mortel, Ridley.

Des échantillons prélevés dans sa combinaison de protection ont été utilisés pour cloner ces espèces et, bien qu'illégale, la Fédération galactique avait décidé de lancer ces expériences au prix de nombreuses vies. Après beaucoup de difficultés et de pertes, Samus a vaincu les différents habitants du navire, y compris une reine Metroid. Samus et son ancien collègue Anthony Higgs ont aidé à révéler la situation à la Fédération (un groupe secret au sein de la Fédération avait apparemment permis ces expériences illégalement) et ils ont donc décidé que le bateau-bouteille était trop dangereux pour partir sans surveillance et a décidé de le faire détruire. .

Cependant, avant la destruction de la station, Samus revint, prétendant être à la recherche de quelque chose qu'elle avait laissé derrière elle. Finalement, Samus atteint la salle de contrôle et se bat avec une énorme réplique de Phantoon, un ennemi précédemment combattu sur la planète Zebes pendant le Super Metroid . Dans la dernière histoire connue de Samus à ce jour, elle est à nouveau envoyée à SR-388. Là-bas, elle est attaquée par une espèce appelée X Parasite . Le X infeste son système nerveux central et l'assomme, lui envoyant un vaisseau dans un astéroïde. Heureusement, son navire a éjecté le pod de secours avant l'impact.

Les laboratoires spatiaux de Biologic ont récupéré le navire et l'ont ramené au siège de la Fédération galactique. Un scientifique a suggéré d'injecter l'ADN de Metroid dans son corps, ce qui détruirait le parasite X. À la fin du jeu, elle désobéit aux ordres et détruit le vaisseau sur lequel sont stationnés tous les parasites X, sachant pertinemment qu'ils pourraient constituer un danger considérable pour la galaxie. Utilisant le mécanisme de propulsion du navire, il s’est écrasé dans la SR388 (orbitée par la station) pour assurer l’extinction complète de l’espèce parasite X.

Développement du personnage
Samus Aran est apparu pour la première fois dans le jeu NES Metroid , un titre destiné à être un mélange entre deux des plus grandes franchises de Nintendo: Mario et The Legend of Zelda . Makoto Kano a créé le personnage tandis que Hiroji Kiyotake l'a conçue. Le jeu contenait de nombreuses références au film Alien , et Samus Aran a été transformé en une femme afin de refléter le genre du personnage principal de la franchise. Apparemment, le personnage n'était pas à l'origine féminin, mais au milieu du développement, l'un des concepteurs pensait que ce serait une bonne idée de changer le sexe du personnage.

Après que les développeurs eurent voté, il fut décidé que c'était l'approche appropriée pour le personnage et que ce ne serait pas avant la fin du jeu avant qu'ils ne révèlent la vérité derrière elle. Après ses apparitions réussies dans Metroid et ses deux suites, Samus Aran a fait une pause majeure jusqu'à ce qu'elle apparaisse en tant que personnage jouable dans Super Smash Bros. pour la Nintendo 64 du laboratoire HAL, créateur de Kirby .

C'était alors qu'avant le lancement de la GameCube , Nintendo allait annoncer qu'elle revisiterait la franchise et donnerait la responsabilité au nouveau développeur trouvé, Retro Studios . Une courte bande-annonce a été montrée auparavant et le jeu est devenu l’un des jeux les plus discutés. Les premiers écrans du jeu ne semblaient pas très attrayants, mais assez tôt après le passage à la première personne, le design allait prendre une tournure dramatique. À sa sortie, le jeu serait considéré comme l’un des plus grands titres de tous les temps.

Ce jeu était Metroid Prime . Andrew Jones a conçu le nouveau personnage pour le jeu pendant que Gene Kohler la modélisait. Jones a non seulement créé le concept artistique du personnage, mais elle a également conçu tous ses costumes dans le titre. Avant qu'Andrew Jones ait créé son Samus, un artiste concept du nom de Mike Sneath avait travaillé mais il n'a finalement pas échoué. Le concept qu'il a créé est le Samus qui figurait à l'origine dans la bande-annonce. Bien que les fans aient suscité de vives réactions, les deux nouveaux concepteurs ont été invités à la réorganiser à partir de zéro.

