Samus ou plus precisement Samus Aran (Japonais : ???·???, soit Samusu Aran), est une chasseuse de prime intergalactique et la protagoniste de la serie Metroid. Lors de sa jeunesse, elle a ete recueillie par les Chozo, un peuple antique, car celle-ci etait orpheline. Elle travailla ensuite pour la Federation Galactique, aux cotes de l'Amiral Dane, Alex Miles ou encore Adam Malkovich. Elle recroisa ce dernier dans le jeu Metroid: Other M. Elle porte toujours des combinaisons differentes, mais la principale reste la Combinaison Varia.
Samus est une humaine. Elle fait 6 pieds, 3 pouces et pese 198 livres, sans son armure. Ses cheveux sont blonds et porte toujours une queue de cheval. Ses yeux sont bleus.

Son armure change dans la plupart des jeux, mais au debut, elle porte toujours sa Combinaison Varia, dans la trilogie des jeux Metroid Prime, Federation Force, ou encore Metroid Prime Hunters. Dans certains jeux comme Metroid II: Return of Samus ou Super Metroid, c'est l'armure Chozo qu'elle porte.

-

La celebre chasseuse de primes Samus Aran sera de la partie dans Super Smash Bros. Ultimate. Un look classique pour la courageuse heroine de Metroid (1988) qui ramene un arsenal bien complet.
Peu de changements visibles pour Samus, si ce n'est :
La possibilite de charger son tir (attaque speciale simple) plus facilement en l'air, et de l'annuler si besoin (a vos risques !) en l'air aussi.
Son missile guide (attaque speciale + cote) semble plus puissant egalement avec un effet sur les objets en plus.
Meme Final Smash avec un super laser horizontal surpuissant.

-

Samus Aran ( JP ) est le protagoniste de la serie Metroid . Elle fait sa premiere apparition dans le jeu video Metroid de Nintendo Entertainment System .

Chasseur de primes intergalactique, Samus Aran est vetu d'une combinaison de protection construite par la race Chozo . Samus Aran est apparu dans divers jeux Metroid sur de nombreux systemes Nintendo . Samus Aran est notamment un personnage revolutionnaire pour son role dans Metroid .

Le joueur a ete deliberement amene a croire que Samus etait naturellement un homme ou un cyborg. A la fin du jeu, cependant, Samus a revele sa veritable identite et il a ete demontre qu’elle etait en fait une tres belle jeune femme, une premiere pour l’industrie du jeu video.

Devenu l'un des personnages feminins les plus emblematiques, les jeux de Samus ont releve la barre de la qualite et vendu de facon phenomenale. Dans la serie, elle est souvent embauchee par la Federation galactique pour mettre fin aux projets de Space Pirate et participe souvent a l'extermination de l' espece Metroid .

Dans les jeux, elle a ete impregnee de l'ADN de Chozo pour obtenir une plus grande resistance a divers environnements et de celle du Metroid pour contrer les effets du virus X. Elle porte un costume bleu sous sa combinaison de puissance qu'on appelle communement le costume zero . Samus est generalement vu dans cette combinaison particuliere a la fin des jeux apres la mission Metroid Zero , bien que, plus recemment, elle soit representee dans la combinaison a differents moments du jeu en raison du fait bien connu du sexe de Samus.

Samus est ne sur la planete appelee simplement K-2L, qui etait une colonie de la Terre. Ses parents etaient Rodney et Virginia Aran. Ridley , un commandant de Space Pirate, a ordonne une attaque sur K-2L dans le but de dissuader les colons de la Terre de l'exploration spatiale. Cette attaque a tue tous les colons de K-2L, y compris M. et Mme Aran. Cependant, Samus a ensuite ete sauve par les Chozo , une ancienne race de creatures ressemblant a des oiseaux, et l'a emmenee.

Parce que leur planete, Zebes , avait un environnement qui ne convenait pas aux humains, on lui a injecte l’ADN de Chozo, ce qui l’aiderait a y resister. Bien que les Chozo fussent une race avancee, ils avaient perdu beaucoup de leurs capacites de combat en raison de leur engagement en faveur du pacifisme. Samus avait un instinct martial, qu'elle a probablement herite de ses parents. Elle est devenue une femme admirable et, en vieillissant, un groupe d’anciens de Chozo a donne a la jeune femme une combinaison de protection qu’elle a confectionnee personnellement. Avec cette combinaison, elle pourrait proteger la galaxie dans laquelle ils vivent.

Pour suivre son destin, elle se rendit a la Federation Galactique. La-bas, ils lui ont ordonne de descendre sur la planete Zebes, ou un groupe de pirates de l'espace produisait des colonies de Metroids , l'une des especes les plus dangereuses de la galaxie. Une fois la-bas, elle a du arreter completement la production de l'espece et vaincre les Space Pirates une fois pour toutes. Cependant, ce n’etait finalement pas la derniere fois qu’ils se rencontraient. Dans sa mission chronologique suivante, Samus a suivi Ridley jusqu'a Tallon IV lors des evenements survenus a Metroid Prime . La, elle a trouve une grande quantite d'une substance potentiellement dangereuse appelee Phazon .

Pour se debarrasser de la planete de ses sources Phazon, elle est obligee de vaincre l'antagoniste Metroid Prime. Cependant, ce n'est pas la derniere fois que Phazon apparait dans la serie. A la suite des evenements survenus a Prime , la Federation Galactique lui ordonne de recuperer huit anciens artefacts connus pour detenir une sorte de "pouvoir ultime". Toutefois, ce pouvoir a ete annonce et six autres chasseurs de primes redoutes sont alles le chercher, chacun avec ses propres raisons. Neanmoins, Samus est capable de resister au tresor des chasseurs de primes et d'atteindre finalement son objectif.

Dans les evenements qui ont eu lieu dans Metroid Prime 2: Echoes , Samus est envoye sur la planete Aether afin de sauver une equipe de membres de la Federation Galactique. Elle decouvre bientot que l’equipe a ete tuee par une espece connue sous le nom d’ Ing et que les restes du geant appele Metroid Prime ont forme un doppelganger qui ressemble beaucoup a elle-meme, bien qu’il soit nettement plus bleu. Non seulement elle doit vaincre cette nouvelle source de Phazon, mais le Luminoth lui a egalement demande de sauver leur espece. Elle accomplit ces deux taches, mais dans le chapitre suivant de l'histoire de Samus, la situation empire a mesure que Dark Samus revient, plus fort que jamais.

Les evenements d' Echoes continuent jusqu'au prochain jeu de la serie, Metroid Prime 3: Corruption . Dans ce jeu, Samus et trois autres chasseurs de primes sont infectes par Phazon apres que Dark Samus les ait corrompus sur la planete connue sous le nom de Norion . Non seulement Dark Samus a fait cela, mais elle a egalement infecte de nombreuses planetes differentes avec une forme de vie basee sur Phazon, la graine Leviathan, lancee a partir d'une planete entierement basee sur Phazon (Phaaze).
Le but de Samus ici est evidemment de detruire toutes ces sources et de vaincre une fois pour toutes Dark Samus, alias Metroid Prime. Samus reussit dans la bataille et la planete Phaaze fut finalement detruite, eliminant ainsi toutes les sources connues de Phazon de l'univers, y compris la corruption qui s'etait developpee a l'interieur de Samus. Apres les evenements de Prime , Samus a enfin termine son travail sur Phazon, mais doit a nouveau revenir sur le sujet mortel de l’ espece Metroid . Les evenements de Metroid II: Return of Samus montrent qu'elle est a nouveau envoyee dans le SR-388 afin de detruire completement toutes les especes de Metroid.

Apres avoir apparemment agi de la sorte, elle tombe sur un œuf Metroid qui eclot assez tot pour donner naissance a un bebe Metroid. Le bebe considere alors Samus comme sa mere et ressent a son tour une compassion a son egard et decide de ne pas le tuer. Elle l'apporte avec elle afin qu'un groupe de scientifiques puisse effectuer des recherches a ce sujet, bien que dans les evenements de Super Metroid , Ridley revienne une nouvelle fois. Dans Super Metroid , Ridley attaque le navire du scientifique et vole le bebe Metroid. Apres avoir sauve le bebe de Ridley, Samus est attaque par un cerveau ameliore , mais au dernier moment, Samus est sauve par le nouveau-ne Metroid, qui se tue juste pour sauver Samus, qui reussit finalement a tuer Mother Brain et a s'echapper.

Quelque temps apres les evenements de Super Metroid , Samus recoit un signal de detresse emis par une enorme station spatiale baptisee Bottle-Ship. Apres une enquete plus approfondie, Samus rencontre son ancienne equipe de son epoque dans l'armee, y compris son ancien commandant Adam Malkovich. La station avait ete envahie par diverses creatures qui y etaient gardees pour des experiences dans le domaine des armes biologiques, sujet qui non seulement enerve, mais qui effraie Samus Aran. Les chercheurs avaient clone diverses especes mortelles appartenant a diverses planetes que Samus avait explorees dans le passe, notamment les pirates de l'espace zebesiens, l'espece de metrode parasite SR388 et egalement son ennemi mortel, Ridley.

Des echantillons preleves dans sa combinaison de protection ont ete utilises pour cloner ces especes et, bien qu'illegale, la Federation galactique avait decide de lancer ces experiences au prix de nombreuses vies. Apres beaucoup de difficultes et de pertes, Samus a vaincu les differents habitants du navire, y compris une reine Metroid. Samus et son ancien collegue Anthony Higgs ont aide a reveler la situation a la Federation (un groupe secret au sein de la Federation avait apparemment permis ces experiences illegalement) et ils ont donc decide que le bateau-bouteille etait trop dangereux pour partir sans surveillance et a decide de le faire detruire. .

Cependant, avant la destruction de la station, Samus revint, pretendant etre a la recherche de quelque chose qu'elle avait laisse derriere elle. Finalement, Samus atteint la salle de controle et se bat avec une enorme replique de Phantoon, un ennemi precedemment combattu sur la planete Zebes pendant le Super Metroid . Dans la derniere histoire connue de Samus a ce jour, elle est a nouveau envoyee a SR-388. La-bas, elle est attaquee par une espece appelee X Parasite . Le X infeste son systeme nerveux central et l'assomme, lui envoyant un vaisseau dans un asteroide. Heureusement, son navire a ejecte le pod de secours avant l'impact.

Les laboratoires spatiaux de Biologic ont recupere le navire et l'ont ramene au siege de la Federation galactique. Un scientifique a suggere d'injecter l'ADN de Metroid dans son corps, ce qui detruirait le parasite X. A la fin du jeu, elle desobeit aux ordres et detruit le vaisseau sur lequel sont stationnes tous les parasites X, sachant pertinemment qu'ils pourraient constituer un danger considerable pour la galaxie. Utilisant le mecanisme de propulsion du navire, il s’est ecrase dans la SR388 (orbitee par la station) pour assurer l’extinction complete de l’espece parasite X.

Developpement du personnage
Samus Aran est apparu pour la premiere fois dans le jeu NES Metroid , un titre destine a etre un melange entre deux des plus grandes franchises de Nintendo: Mario et The Legend of Zelda . Makoto Kano a cree le personnage tandis que Hiroji Kiyotake l'a concue. Le jeu contenait de nombreuses references au film Alien , et Samus Aran a ete transforme en une femme afin de refleter le genre du personnage principal de la franchise. Apparemment, le personnage n'etait pas a l'origine feminin, mais au milieu du developpement, l'un des concepteurs pensait que ce serait une bonne idee de changer le sexe du personnage.

Apres que les developpeurs eurent vote, il fut decide que c'etait l'approche appropriee pour le personnage et que ce ne serait pas avant la fin du jeu avant qu'ils ne revelent la verite derriere elle. Apres ses apparitions reussies dans Metroid et ses deux suites, Samus Aran a fait une pause majeure jusqu'a ce qu'elle apparaisse en tant que personnage jouable dans Super Smash Bros. pour la Nintendo 64 du laboratoire HAL, createur de Kirby .

C'etait alors qu'avant le lancement de la GameCube , Nintendo allait annoncer qu'elle revisiterait la franchise et donnerait la responsabilite au nouveau developpeur trouve, Retro Studios . Une courte bande-annonce a ete montree auparavant et le jeu est devenu l’un des jeux les plus discutes. Les premiers ecrans du jeu ne semblaient pas tres attrayants, mais assez tot apres le passage a la premiere personne, le design allait prendre une tournure dramatique. A sa sortie, le jeu serait considere comme l’un des plus grands titres de tous les temps.

Ce jeu etait Metroid Prime . Andrew Jones a concu le nouveau personnage pour le jeu pendant que Gene Kohler la modelisait. Jones a non seulement cree le concept artistique du personnage, mais elle a egalement concu tous ses costumes dans le titre. Avant qu'Andrew Jones ait cree son Samus, un artiste concept du nom de Mike Sneath avait travaille mais il n'a finalement pas echoue. Le concept qu'il a cree est le Samus qui figurait a l'origine dans la bande-annonce. Bien que les fans aient suscite de vives reactions, les deux nouveaux concepteurs ont ete invites a la reorganiser a partir de zero.

