Samus sombre est un personnage de la franchise Metroid, apparaissant pour la premiere fois en 2004 dans Metroid Prime 2: Echoes sur Nintendo GameCube. Il apparait egalement dans la serie Super Smash Bros. depuis Super Smash Bros. Ultimate en tant que combattant.
Samus sombre ressemble comme on nom l'indique a Samus mais en version plus sombre et mysterieuse. Sa combinaison est noire et bleue et les finitions de celle-ci semblent plus malefiques.

-

Samus Sombre ou Dark Samus est un nouveau combattant Echo pour l'originale Samus, cette version de la chasseuse de primes dont l'armure est possedee par un Metroid est apparu en premier sur Gamecube dans Metroid Prime 2 : Echoes (2004). Dans Super Smash Bros. Ultimate, elle devient un personnage alternatif qui donne a Samus un style bien different avec des attaques au Phazon sombre.
Les attaques sont identiques que pour Samus, mais ses animations sont plus sombres et plus bleutees.
Elle dispose aussi de skins qui font varier sa couleur mais la laissent dans ces teintes assez sombres

-

Dark Samus est un personnage de la serie Metroid qui est apparu pour la premiere fois dans Metroid Prime , puis dans Metroid Prime 2: Echoes et Metroid Prime 3: Corruption . Elle est la forme renee de Metroid Prime et est le principal antagoniste de la trilogie Metroid Prime . Dark Samus est une concentration d' energie Phazon qui prend la forme de Samus Aran apres son melange de combinaison Phazon Suit et ADN avec les restes de Metroid Prime dans une piscine de Phazon. [1]
Dark Samus a ete cree lorsque Samus Aran a detruit Metroid Prime. Au moment ou il mourait, Metroid Prime a vole a Samus le Phazon Suit infecte par Phazon, qui absorbait tout le Phazon de la region. Si vous battez Metroid Prime avec 100% des objets, vous pouvez assister a la naissance de Dark Samus.

Dans Metroid Prime 2: Echoes , Dark Samus apparait "officiellement" dans la serie Metroid. Dark Samus ne peut pas survivre sans Phazon et ravage la base de Space Pirate sur Aether et la totalite de Dark Aether . Il est rencontre a trois reprises dans le jeu. Il est finalement detruit sur Dark Aether et (apparemment, intentionnellement ou non), enleve le Phazon qui bloque le seul portail de lumiere pour revenir a Aether. Puis Dark Samus se reforme au-dessus d'Ether lorsque Samus quitte la planete.

Dark Samus prend de force le controle de l'espace. Les forces du pirate corrompent tous les chasseurs de la planete Norion dans le but d'empecher la graine de leviathan de s'ecraser sur la planete. Dark Samus s'empare progressivement de tous les compagnons de chasse de Samus Aran et finit par affronter Dark Samus a Phaaze, ou, apres sa defaite, il s'absorbe dans l' unite Aurora 313 . Apres la destruction de l’unite Aurora 313, Dark Samus apparait pour la derniere fois et disparait dans une fantastique explosion, censee mettre fin a ses jours.
Bien que Dark Samus ait beaucoup de mouvements bases sur Samus Aran, il a developpe beaucoup de ses propres mouvements. Dans Metroid Prime 2: Echoes , Dark Samus peut devenir invisible et se regenerer apres des explosions enormes. Dans Metroid Prime 3: Corruption , il montre la capacite de voler au debut de la cinematique. Dans la bataille finale, il peut soigner, creer des clones appeles echos sombres, faire tomber des cristaux de phazon du ciel, creer une tornade avec ses clones et emettre une sorte de faisceau de plasma. C'est aussi un maitre de son faisceau Phazon.

Metroid Prime 2: Echos
Dark Samus 1
"Les scans indiquent la presence de Phazon et de votre materiel genetique au sein de cette entite. Elle porte une version du costume Varia , modifiee et augmentee par le Phazon en son sein. Les armes principales comprennent le lanceur de missiles et une version scattershot du faisceau de puissance . Boost et Les capacites de saut sont superieures aux votres. La capacite a generer des boucliers energetiques Phazon est egalement presente. "

Dark Samus 2
"Les balayages tactiques ont identifie plusieurs nouveaux systemes de combat dans l'armure de Dark Samus. Elle exerce desormais une puissante variante de votre rayon de charge . Son attaque Boost a ete augmentee et la capacite de se rendre invisible est egalement presente. Les bioscans suggerent que Dark Samus peut reformer son corps sans perturbation atomique totale. Une extreme prudence est recommandee. "

Dark Samus 3
"Les analyses indiquent que Dark Samus a absorbe d'enormes quantites de Phazon dans son corps: trop peut-etre. Elle peut liberer de l'energie du Phazon sous forme d'explosions destructrices et de boucliers protecteurs: cela l'aidera a maintenir sa stabilite. L'exposition a Phazon l'a rendue invisible pour Dark Visor . Ces nouvelles capacites, combinees a son arsenal deja formidable, placent Dark Samus au niveau de menace le plus eleve. "

Dark Samus 4
"Dark Samus est temporairement devenu un etre de l’energie pure et instable de Phazon. Elle peut generer un bouclier invulnerable a toutes les attaques, sauf une - l’energie de Phazon elle-meme. Utilisez votre faisceau de charge pour collecter l’energie du phazon qu’elle expulse, puis rends-lui feu. Les coups directs surchargeront et perturberont son essence. "
