Samus sans armure (Samus sans combinaison au Quebec) est l'apparence de Samus avec son armure Zero Suit et sans son armure Power Suit, apparaissant dans la franchise Metroid, plus precisement dans Metroid: Zero Mission sur Game Boy Advance. Elle apparait egalement dans les jeux Super Smash Bros. depuis Super Smash Bros. Brawl.

Physique
Samus sans armure a les cheveux blonds longs et porte une combinaison bleue. Elle possede aussi une arme qui se nomme le Paralyzer.

Apparitions
Serie Super Smash Bros.
Samus sans armure apparait en tant que nouveau combattant dans Super Smash Bros. Brawl, ou elle est une alternative de Samus avec son armure Power Suit. Elle reapparait en tant que veteran dans Super Smash Bros. for Nintendo 3DS / for Wii U, ou elle est une combattante separee cette fois de sa version avec son armure, puis dans Super Smash Bros. Ultimate.

Super Mario Maker
Samus sans armure apparait en tant qu'un des nombreux costumes du champignon mystere du jeu. Elle peut etre obtenue en scannant son amiibo ou bien par hasard en terminant le defi des 100 Mario.

Samus sans armure / Drapeau Quebec Samus sans combinaison (en anglais : Zero Suit Samus, en japonais : セロスーツサムス) est Samus sans son armure, comme son nom l'indique. Elle apparait comme personnage jouable depuis Super Smash Bros. Brawl.

Samus sans Armure porte une combinaison bleue. Elle a les cheveux blonds et des yeux bleus.

Alors que Samus n'avait encore jamais fait d'apparition jouable sans armure (Melee est sorti trois ans avant Metroid: Zero Mission), il y a un trophee ou Samus apparait sans son casque. Ce trophee ne peut cependant pas etre obtenu dans les versions NTSC et PAL du jeu.

Elle est jouable pour la premiere fois dans la serie dans ce jeu, annoncee des l'E3 2006. Elle est liee a Samus, mais il est assez complique de la selectionner dans le jeu. Il faut utiliser le Final Smash de Samus, le Laser Zero ou appuyer sur un certain bouton selon le type de manette utilise lorsqu'on selectionne Samus, et faire de meme avec d'autres manettes, meme pour qu'elle soit incarnee par l'ordinateur.

Samus sans armure est un personnage jouable. Elle a ete confirmee via le Nintendo Direct du 8 avril 2014. Contrairement a Super Smash Bros. Brawl, elle est un personnage independant.

Elle reapparait dans ce jeu, pour la premiere fois comme personnage deblocable.