Samus sombre est un personnage de la franchise Metroid, apparaissant pour la première fois dans Metroid Prime 2: Echoes sur Nintendo GameCube. Il apparaît également dans la série Super Smash Bros. depuis Super Smash Bros. Ultimate en tant que combattant.
Samus sombre ressemble comme on nom l'indique à Samus mais en version plus sombre et mystérieuse. Sa combinaison est noire et bleue et les finitions de celle-ci semblent plus maléfiques.

-

Samus Sombre ou Dark Samus est un nouveau combattant Echo pour l'originale Samus, cette version de la chasseuse de primes dont l'armure est possédée par un Metroid est apparu en premier sur Gamecube dans Metroid Prime 2 : Echoes (2004). Dans Super Smash Bros. Ultimate, elle devient un personnage alternatif qui donne à Samus un style bien différent avec des attaques au Phazon sombre.
Les attaques sont identiques que pour Samus, mais ses animations sont plus sombres et plus bleutées.
Elle dispose aussi de skins qui font varier sa couleur mais la laissent dans ces teintes assez sombres

-

Dark Samus est un personnage de la série Metroid qui est apparu pour la première fois dans Metroid Prime , puis dans Metroid Prime 2: Echoes et Metroid Prime 3: Corruption . Elle est la forme renée de Metroid Prime et est le principal antagoniste de la trilogie Metroid Prime . Dark Samus est une concentration d' énergie Phazon qui prend la forme de Samus Aran après son mélange de combinaison Phazon Suit et ADN avec les restes de Metroid Prime dans une piscine de Phazon. [1]
Dark Samus a été créé lorsque Samus Aran a détruit Metroid Prime. Au moment où il mourait, Metroid Prime a volé à Samus le Phazon Suit infecté par Phazon, qui absorbait tout le Phazon de la région. Si vous battez Metroid Prime avec 100% des objets, vous pouvez assister à la naissance de Dark Samus.

Dans Metroid Prime 2: Echoes , Dark Samus apparaît "officiellement" dans la série Metroid. Dark Samus ne peut pas survivre sans Phazon et ravage la base de Space Pirate sur Aether et la totalité de Dark Aether . Il est rencontré à trois reprises dans le jeu. Il est finalement détruit sur Dark Aether et (apparemment, intentionnellement ou non), enlève le Phazon qui bloque le seul portail de lumière pour revenir à Aether. Puis Dark Samus se reforme au-dessus d'Éther lorsque Samus quitte la planète.

Dark Samus prend de force le contrôle de l'espace. Les forces du pirate corrompent tous les chasseurs de la planète Norion dans le but d'empêcher la graine de léviathan de s'écraser sur la planète. Dark Samus s'empare progressivement de tous les compagnons de chasse de Samus Aran et finit par affronter Dark Samus à Phaaze, où, après sa défaite, il s'absorbe dans l' unité Aurora 313 . Après la destruction de l’unité Aurora 313, Dark Samus apparaît pour la dernière fois et disparaît dans une fantastique explosion, censée mettre fin à ses jours.
Bien que Dark Samus ait beaucoup de mouvements basés sur Samus Aran, il a développé beaucoup de ses propres mouvements. Dans Metroid Prime 2: Echoes , Dark Samus peut devenir invisible et se régénérer après des explosions énormes. Dans Metroid Prime 3: Corruption , il montre la capacité de voler au début de la cinématique. Dans la bataille finale, il peut soigner, créer des clones appelés échos sombres, faire tomber des cristaux de phazon du ciel, créer une tornade avec ses clones et émettre une sorte de faisceau de plasma. C'est aussi un maître de son faisceau Phazon.

Metroid Prime 2: Échos
Dark Samus 1
"Les scans indiquent la présence de Phazon et de votre matériel génétique au sein de cette entité. Elle porte une version du costume Varia , modifiée et augmentée par le Phazon en son sein. Les armes principales comprennent le lanceur de missiles et une version scattershot du faisceau de puissance . Boost et Les capacités de saut sont supérieures aux vôtres. La capacité à générer des boucliers énergétiques Phazon est également présente. "

Dark Samus 2
"Les balayages tactiques ont identifié plusieurs nouveaux systèmes de combat dans l'armure de Dark Samus. Elle exerce désormais une puissante variante de votre rayon de charge . Son attaque Boost a été augmentée et la capacité de se rendre invisible est également présente. Les bioscans suggèrent que Dark Samus peut reformer son corps sans perturbation atomique totale. Une extrême prudence est recommandée. "

Dark Samus 3
"Les analyses indiquent que Dark Samus a absorbé d'énormes quantités de Phazon dans son corps: trop peut-être. Elle peut libérer de l'énergie du Phazon sous forme d'explosions destructrices et de boucliers protecteurs: cela l'aidera à maintenir sa stabilité. L'exposition à Phazon l'a rendue invisible pour Dark Visor . Ces nouvelles capacités, combinées à son arsenal déjà formidable, placent Dark Samus au niveau de menace le plus élevé. "

Dark Samus 4
"Dark Samus est temporairement devenu un être de l’énergie pure et instable de Phazon. Elle peut générer un bouclier invulnérable à toutes les attaques, sauf une - l’énergie de Phazon elle-même. Utilisez votre faisceau de charge pour collecter l’énergie du phazon qu’elle expulse, puis rends-lui feu. Les coups directs surchargeront et perturberont son essence. "