Sheik est un personnage de la franchise The Legend of Zelda, plus precisement de The Legend of Zelda: Ocarina of Time, qui apparait dans tous les jeux Super Smash Bros. depuis Super Smash Bros. Melee. Avant Super Smash Bros. for Nintendo 3DS / for Wii U, Sheik n'est qu'une transformation de Zelda. Depuis, il est considere comme un personnage a part entiere. Sheik n'est autre que Zelda deguisee en Sheikah, prenant une apparence masculine afin d'echappe a Ganondorf.

Zelda, deguisee en Sheik, a une apparence bien plus masculine et ressemble a un membre de la tribu des Sheikah avec le logo en forme de monocle de verite avec un œil representant celle-ci.

Sheik a des capacite semblable aux Ninjas car il peut lancer des aiguilles et il peut disparaitre apres lancer une Noix Mojo au sol. Il est egalement rapide et sa souplesse et son agilite sont de grands atouts lors des combats.

Il apparait pour la premiere fois dans le jeu The Legend of Zelda: Ocarina of Time sur Nintendo 64 en 1996, en tant que l'un des personnages principaux de ce jeu, guidant Link devenu adulte dans sa quete pour sauver Zelda et le royaume d'Hyrule, il lui enseigne des melodies de teleportation vers les donjons. Depuis ce jeu, il ne fait des apparitions que dans la serie Super Smash Bros. et dans les remakes de The Legend of Zelda: Ocarina of Time, The Legend of Zelda: Ocarina of Time - Master Quest et The Legend of Zelda: Ocarina of Time 3D ainsi que dans Hyrule Warriors.

Sheik est un personnage de l'Univers Zelda, et c'est une transformation de la Princesse Zelda. Sheik apparait pour la premiere fois dans Super Smash Bros. Melee. Malgre son apparence masculine, Sheik est une femme.

Sheik a une apparence tres masculine. Elle a des cheveux blonds qui cachent son œil gauche, des yeux rouges, une combinaison bleue, violette et grise, et des bandages aux avants-bras. Elle porte la marque du Clan Sheikah sur sa tenu.

Dans Ocarina of Time, Zelda fuit le chateau d'Hyrule avec Impa car Ganondorf c'est mis a leur poursuite et depuis Zelda cache sa veritable identite en ce deguisant en Sheikah du nom de Sheik, dans le but d’echapper a Ganondorf. 7 ans plus tard, Sheik apparait juste apres que Link se reveille de son sommeil dans le saint royaume afin de devenir un adulte capable de manier l'epee de legende et depuis elle aide le Hero du Temps dans sa quete de trouver les 6 sages en lui enseignant des chants d'ocarina de teleportation afin de trouver les sages et de vaincre Ganondorf qui a le pris pouvoir sur Hyrule pendant le long sommeil de Link. Une fois tout les sages trouver, Link retourne au Temple du Temps la ou Sheik revele son identite, celui de la princesse Zelda mais malheureusement en faisant ca, Ganondorf la retrouve.

Sheik apparait pour la premiere fois dans ce jeu comme personnage alternatif de Zelda. Elle n'a cependant pas un autre grand role dans ce jeu, puisqu'on ne peut pas la selectionner des le debut d'une partie, et on ne la rencontre jamais dans les modes de jeu solos autre qu'en y rencontrant Zelda et en attendant qu'elle se transforme. On obtient egalement ses trophees des modes solo en meme temps que ceux de Zelda.

Sheik revient dans ce jeu, cette fois-ci avec plus de demarcation par rapport a Zelda : elle peut etre selectionnee des le depart, rencontree dans les modes de jeux solos et ses trophees sont obtenus independamment de ceux de Zelda.

Durant le Nintendo Direct du 8 avril 2014, Sheik a ete confirmee pour reapparaitre dans Super Smash Bros. 4 en tant que personnage jouable. Elle est desormais un personnage a part.

Sheik reapparait dans ce jeu, cette fois-ci comme personnage deblocable. Elle porte la tenue Sheikah de The Legend of Zelda: Breath of the Wild.