Shulk ( ? ?Shuruku ) est un personnage fictif et protagoniste du jeu video de role Xenoblade Chronicles ( 2010) de Monolith Soft , qui fait partie de la serie de jeux video Xenoblade Chronicles . Shulk a gagne une augmentation de l'attention et la popularite sur son inclusion dans Nintendo multisegment de 2014 jeux de combat Super Smash Bros pour Nintendo 3DS et Wii U . Bien que les futures entrees de Xenoblade ne soient pas centrees sur Shulk, Xenoblade Chronicles X propose un outil de creation de personnage. qui permet au joueur de creer des personnages qui ressemblent a Shulk, avec son acteur de voix Adam Howden , et il a ete presente dans Xenoblade Chronicles 2 « Mode Challenge » du contenu telechargeable (DLC).


Il a ete cree par Tetsuya Takahashi , createur des series Xeno , Xenoblade Chronicles et Shulk, et declare que sa principale motivation dans la creation de Shulk etait de creer un protagoniste plus sympathique et plus facile a raconter que dans la plupart des jeux video de role japonais . [1] Xenoblade a presente un cycle de developpement prolonge de quatre ans, remontant a 2006, ou Takahashi a declare que, bien que le jeu ait connu de nombreux changements, le complot qui a suivi Shulk est reste a peu pres le meme. [2] La croyance personnelle de Takahashi etait que le type de personnage JRPG plus blase et blase amene le joueur a lui en vouloir en raison de l'investissement emotionnel necessaire pour mener a bien de tels longs jeux.[1] Takahashitravaille avec l' anime ecrivain Takeda sur Yuichiro la creation de Shulk. Takedaestime que la meilleure facon de faire serait Shulk sympathique de lui faire etre un protagoniste silencieux , [3] , mais Takahashirejete cette idee,sentiment que ca fait mal la capacite du personnage a « entrerresonance avec le joueur ». [3] A la fin, Takahashi est alle dans la direction opposee, en mettant au centre les interactions positives et les mots d'encouragement de Shulk. [3] Takahashi a essaye de faire reagir Shulk aux evenements du jeu de la meme maniere qu'il pensait que les joueurs du jeu reagiraient a ces evenements. L'equipe de debogueurs de Nintendo, le " Super Mario Club"", assura Takahashi qu'il etait sur la bonne voie pour atteindre son objectif. [1]

Dans les versions anglaises du jeu, Shulk est exprime par Adam Howden . On lui a donne des instructions sur la maniere de representer Shulk, en grande partie sur le fait qu'il devrait avoir un accent anglais neutre , intelligent, "pas chic " et feroce au besoin. [4] Howden n’a jamais recu un script complet du jeu afin de pouvoir paraitre plus realiste encore plus surpris par les rebondissements du jeu [4] , mais il a ete informe de la progression de l’histoire peu de temps avant de devoir l’exprimer pour ne pas son deroutant. [4]Le dialogue de Shulk etait continuellement revu au fil des sessions pour en faire un son plus naturel, bien que Howden etudie toujours la version japonaise du jeu pour capturer les memes emotions que cette version. [5]

Apparences 
Dans Xenoblade Chronicles 
Shulk a debute dans Xenoblade , sorti en 2010 pour le Japon et publie sous le nom de Xenoblade Chronicles en 2011 pour l'Europe et en 2012 pour l'Amerique du Nord. [6] Shulk est un "Homs" de 18 ans - l'equivalent fictif du jeu d'un humain. [7] Il est le principal protagoniste du jeu , decrit comme favorisant "le cerveau par rapport a la force". [8]Il a perdu ses parents 14 ans avant le match lors d'une expedition pour le Monado, une puissante epee que seuls quelques privilegies peuvent brandir. Shulk vit dans la colonie 9, l'une des deux dernieres colonies de Homs, ou il travaille comme ingenieur et etudie le Monado. L'histoire suit sa quete pour defendre son pays des Mechon apres qu'ils aient attaque Colony 9 et tue son ami d'enfance et son amour, Fioria, au cours duquel il devient le nouveau detenteur du Monado. [7] Le Monado permet a Shulk de voir un apercu du futur proche [9], qui sert a la fois d’ intrigue et de mecanisme de jeu dans les batailles. [dix]Une grande partie du jeu comprend la quete de Shulk pour arreter Mechon et venger Fiora et sa lutte pour comprendre ses visions et interpreter une maniere de les ameliorer, tout en repoussant Mechon et en tentant de comprendre l'origine et les capacites cachees de l'epee. [7] Les missions secondaires facultatives couvrent les petites bizarreries de la personnalite de Shulk, telles que le degout des legumes et la peur des chenilles. [11]

Dans d'autres medias 
Shulk a ete revele publiquement pour la premiere fois a l' E3 2009 dans le premier trailer de Monado: Beginning of the World , titre provisoire de Xenoblade Chronicles . [12] En 2013, Monolith Soft et Nintendo a annonce une suite spirituelle a Xenoblade Chronicles intitule Xenoblade Chronicles X . A la fin d'une bande-annonce de 2013 pour le jeu, les journalistes ont note l'apparition d'un personnage qui ressemblait beaucoup a Shulk. [11] [13] Bien qu'il ne joue aucun role dans le jeu, l'outil de creation de personnage du jeu permet au joueur de faire ressembler son avatar a Shulk, avec l'option d'Adam Howden en tant qu'acteur vocal. [14]En aout 2014, un portage portable de Xenoblade Chronicles , intitule Xenoblade Chronicles 3D , a ete annonce pour le nouveau systeme Nintendo 3DS de Nintendo . Shulk a repris son role de personnage principal. [15] Shulk, avec Fiora, apparait dans le contenu telechargeable (DLC) « Chroniques du defi» de Xenoblade Chronicles 2 , ou ils sont lisibles en tant que personnages de «Blades» diriges pendant le combat. [16]

En dehors de la Xenoblade Chronicles serie, Shulk a ete presente dans Nintendo multisegment jeu de combat de la serie Super Smash Bros. . A cote de l'annonce de Xenoblade Chronicles 3D , Shulk a ete annonce comme un personnage jouable dans Super Smash Bros pour Nintendo 3DS et Wii U . [17] [18] Howden a repris son role d'acteur de voix de Shulk, modifiant son ton pour le rendre plus approprie pour un jeu de combat. [5] Shulk reapparait dans l'edition de 2018 de la serie, Super Smash Bros. Ultimate . [19] En novembre 2014, il a ete annonce que Shulk recevrait sa proprefigurine amiibo , qui peut etre utilisee avec Super Smash Bros. pour Nintendo 3DS , Wii U et Ultimate et Xenoblade Chronicles 3D .

En tant que heros principal des Chroniques de Xenoblade , Shulk est un jeune homme dote de grandes qualites. Il est determine, organise, fort, intelligent, gentil et rapide. Bien qu'il ait perdu ses parents a un jeune age, Shulk etait toujours entoure de personnes qui se souciaient de lui, et il s'occupait de ces personnes en retour. Sa gentillesse a ete remarquee par plusieurs personnages, notamment Fiora , qui affirme que c'est la principale raison pour laquelle elle est tombee amoureuse de lui. Cependant, sa gentillesse a ses limites et il montre un cote tres vengeur quand il est temoin de la mort apparente de Fiora aux mains de Metal Face , apres quoi il jure de le tuer ainsi que tous les autres Mechon.

Au debut, Shulk considerait sa capacite a voir l'avenir comme un fardeau, en particulier apres avoir assiste a la disparition de Fiora et etre completement impuissant face a la realite. Apres la bagarre avec la reine Arachno dans la grotte de Tephra , il se rend compte que l’avenir qu’il voit n’est pas defini et qu’il peut utiliser son pouvoir pour le changer. Neanmoins, il a encore plusieurs occasions ou il voit l'avenir mais ne peut rien y faire, ce qui le frustre profondement. En consequence, il peut etre tout a fait un pessimiste, comme le note Desiree , bien qu'elle ajoute que cela montre a quel point il se soucie des autres.

Shulk s'entend facilement avec presque tous ceux avec qui il se bat; ses coequipiers en particulier. Par exemple, Reyn et lui se sont traites comme des freres depuis leur enfance. Les deux ont le meme serment de se couvrir mutuellement le dos et, malgre leurs personnalites tres differentes, ils ne discutent presque jamais, Reyn affirme qu'il peut compter le nombre de fois qu'ils se sont disputes d'une seule main.

Il considere Dunban comme un mentor et un commandant en second de l'equipe. il s'entend tres bien avec Fiora, d'autant plus que les deux hommes partagent des sentiments communs.

Comme le montre le terrain, Shulk est egalement tres protecteur envers tout le monde. Il semble le prendre personnellement si quelqu'un se blesse au combat. Il demande egalement a tout le monde comment ils se debrouillent, meme lorsque le cas est inverse.