Simon Belmont est un personnage de la franchise Castlevania, apparaissant pour la premiere fois dans Castlevania sur NES. Il apparait egalement dans la serie Super Smash Bros. depuis Super Smash Bros. Ultimate. 

Simon a les cheveux blonds et porte une armure marron ainsi que des bottes en cuir. 

Simon apparait en tant que nouveau combattant dans Super Smash Bros. Ultimate, annonce lors du Super Smash Bros. Ultimate Direct du 8 septembre 2018, en meme temps que Richter Belmont, son personnage Echo de la meme serie, en introduisant par la meme occasion la franchise Castlevania dans la serie Super Smash Bros.

Simon Belmont (Simon Belmondo) est le protagoniste principal de Castlevania et de Castlevania II: La quete de Simon . Il a egalement fait une apparition en tant que personnage jouable dans Castlevania Judgment et Castlevania: Harmony of Despair . Simon est un chasseur de vampire renomme du 17eme siecle, et aussi le premier et l'un des heros les plus reconnus de la serie Castlevania .

Diverses incarnations de lui sont apparues dans d'autres jeux de la serie. Outre ses apparitions dans la serie principale, Simon a egalement fait plusieurs apparitions dans d'autres jeux de Konami , etant considere comme l'une des mascottes les plus renommees de la societe.

Simon Belmont etait l'heritier du celebre tueur de vampires et du clan des Belmont et devint le plus celebre chasseur de vampires. Il est ne vers l'an 1669.	

Simon est plutot temeraire et enclin a se frayer un chemin a travers les situations.

Simon a fait ses debuts a Castlevania pour le systeme de divertissement Nintendo.

Il porte une plaque de poitrine en cuir, de hautes bottes et un bandana. Il est parfois aussi represente avec une cape.

La couleur des cheveux de Simon est brune sur la pochette, contrairement a l'illustration du manuel d'instruction japonais, dans laquelle elle est rouge. Cette couleur de cheveux continuerait plus tard a la conception du personnage de Kojima. 

Dans Castlevania II , le dessin barbare de Simon est abandonne et il prend une apparence plus chevaleresque.

Il porte une armure rouge decoree de gravures et de perles jaunes, de plaques d'epaule et de gants de fer. De plus, Simon porte aussi une ceinture avec une perle au milieu, un pantalon noir, des protege-genoux et de longues bottes.

La couleur de ses cheveux est blonde sur la couverture et brune dans le manuel d'instructions japonais.

La representation de Simon dans l'œuvre de Castlevania Chronicles a ete concue par Ayami Kojima. Bien que les œuvres d'art n'aient pas ete concues pour Castlevania ou Castlevania II , des motifs similaires ont depuis lors ete regulierement utilises pour representer le personnage de Simon.

La conception de Kojima est basee sur l'apparence originale de Simon. Simon porte une armure de cuir, de longs gants sans doigts, de longues bottes et un short. Sur son epaule gauche, il porte une partie d'un gilet rouge avec un bord en fourrure. Il a egalement une epee dans sa gaine.

Simon apparait dans Super Smash Bros. Ultimate aux cotes de Richter Belmont en tant que personnage jouable. Il utilise son fouet Vampire Killer et ses sous-armes ( hache , Eau benite , Croix ), ainsi que des arts martiaux pour combattre ses adversaires. Certains de ses mouvements sont inspires par Richter, un Echo Fighter (personnage clone) base sur Simon.

Simon est le premier personnage tiers a avoir un Echo Fighter base sur lui pour apparaitre dans un jeu Smash Bros. 