Solid Snake (de son vrai prenom David) est un personnage, cree par Hideo Kojima, present dans la serie de jeux video Metal Gear depuis 1987.

Dans cette saga, Solid Snake incarne un soldat d'elite expert en infiltration et en combat rapproche. Surentraine, il est apte a remplir, en solitaire, des missions ultra-secretes et dangereuses en territoire ennemi. Il connait les multiples aspects de la guerre, du combat et des conflits armes.

Vie anterieure
C'est le projet « Les Enfants terribles » qui est a l'origine de la naissance de Solid Snake. Ce projet avait pour but de creer le soldat parfait en clonant les genes du soldat legendaire, Big Boss, et aussi de voir si les genes pouvaient determiner ou non la capacite d'etre un bon soldat. On crea huit embryons, mais cinq furent retires pour permettre un meilleur developpement des trois restants. Le premier fut place dans une mere porteuse inconnue, etait constitue du meme patrimoine genetique que Big Boss et fut baptise Solidus Snake. Ensuite, un embryon de l'assistante japonaise du Dr. Clark a ete feconde avec l'ADN de Big Boss et transferes dans l'uterus d'EVA, qui se porta volontaire pour etre la mere porteuse.

Selon Liquid Snake, les genes dominants de Big Boss auraient tous ete donnes a son jumeau Solid Snake et Liquid aurait herite seulement des genes recessifs, c'est pourquoi il se considere comme un dechet. Neanmoins, lors d'une conversation entre Revolver Ocelot et Solidus Snake, Ocelot affirme que c'est Solid Snake qui aurait herite des genes recessifs. Donc Liquid possederait les genes dominants. Cependant, aucun des deux n'apprend la verite. Le quatrieme opus revele cependant que Liquid et Solid Snake n'ont pas exactement le meme code genetique.

Les details sur le passe de Solid Snake ne sont pas nombreux, on sait seulement qu'il est ne en 1972 et que le gouvernement americain decida de le prendre en charge a la suite de ces manipulations genetiques. Il fut eleve au sein de nombreuses familles d'accueil, toujours sous controle des services secrets. Il possederait un QI de 180. Il a recu sa formation au combat de la part de McDonnell Miller. En 1991, peu de temps apres son service militaire, Snake participa a la guerre du Golfe au sein d'un peloton de berets verts charge de detruire les rampes de missiles Scud de l'armee irakienne. Il n'etait a cette epoque qu'un « enfant » selon ses propres dires. Il explique aussi (via le CODEC a Otacon) que c'est Big Boss qui lui a enseigne la pratique du CQC (Close Quarter Combat : technique de combat rapproche) dont il est un expert (on ne voit Naked Snake [Big Boss] pratiquer ces techniques que dans le troisieme opus de la saga).

La revolte d'Outer Heaven
En 1995, Solid Snake est recrute parmi l'unite speciale de haute technicite denommee Fox Hound (affiliee a l'armee americaine). Alors qu'il n'est toujours qu'un novice, il est choisi par le commandant de l'unite Fox Hound, Big Boss, pour infiltrer la forteresse d'Outer Heaven, en Afrique du Sud, afin de porter secours a l'agent Gray Fox (un agent membre de Fox Hound) ainsi qu'a d'autres prisonniers detenus dans la forteresse. De plus, il a pour ordre de detruire l'arme secrete developpee dans la forteresse : Metal Gear TX-55. Cependant, Solid Snake s'apercoit que c'est le commandant Big Boss lui-meme, qui est le leader de la rebellion d'Outer Heaven et que celui-ci l'a choisi uniquement dans le but de gagner du temps en pensant qu'il ne serait pas a la hauteur. On apprend dans Metal Gear Solid V: The Phantom Pain que c'est Venom Snake qui a orchestre la revolte d'Outer Heaven sous les ordres de Big Boss.

Pourtant, Snake parvient tout de meme a detruire le Metal Gear, vaincre Venom Snake et a prendre son bandana avant de s'echapper. Il s'enfuit de justesse avant l'explosion du complexe. Apres cet incident, Snake decide de quitter l'unite Fox Hound. Il passe ensuite six mois en tant qu'agent infiltre pour le compte de la CIA. Insatisfait, il quitte l'agence et devient alors un mercenaire. Apres avoir gagne assez d'argent, il prend sa retraite dans les contrees sauvages de l'Alaska.

Le pays de Zanzibar
En 1999, un ancien commandant de Solid Snake, Roy Campbell le rappelle pour une nouvelle operation en Asie centrale, a Zanzibar Land. La mission de Snake est d'assassiner le dictateur du pays de Zanzibar qui s'avere etre Big Boss en personne. Celui-ci, ayant passe commande pour un nouveau Metal Gear, est devenu une menace serieuse pour l'Occident. Gray Fox, l'ancien agent de Fox Hound, a rejoint Big Boss et s'est joint a ses cotes depuis que ce dernier lui a sauve la vie.

Snake detruit le Metal Gear et affronte Gray Fox dans un violent combat a mains nues en plein milieu d'un champ de mines. Apres sa victoire, et toujours desarme, Snake retrouve le vrai Big Boss qui l'attend pres de la sortie du camp de detention. Snake reussit a vaincre celui-ci avec un lance-flammes artisanal. Juste avant de mourir, Big Boss lui apprend qu'il etait en realite son pere. Snake refuse d'abord de l'achever, mais se resout finalement a le faire apres que Big Boss le lui ordonne. Apres ces evenements, Snake se retire pendant des annees pres des Twin Lakes en Alaska pour essayer d'oublier son passe dechire par la guerre et les conflits. Il decide d'elever 50 chiens et participe meme a la course de traineaux Iditarod.

Solid Snake est apparu dans un certain nombre d'autres jeux, y compris d'autres jeux Konami. Hideo Kojima a l'habitude de se referer a ses travaux precedents. Dans Boktai 2: Solar Boy Django (et Shin Bokura no Taiyo: Gyakushu no Sabata ), produit par Kojima , Snake apparait en tant que personnage non nomme qui vend des objets au joueur. Evolution Skateboarding de Konami presente Snake et Raiden en tant que personnages caches, ainsi que deux etapes se deroulant dans Big Shell (le mini-jeu de skateboard de Metal Gear Solid 2: Substance est une demo de Evolution Skateboarding composee exclusivement de ces elements). [49] Solid Snake apparait egalement dans les deux moities d’un croisement entreFranchises Metal Gear et Ape Escape : les singes Ape Escape apparaissent avec Solid Snake dans le mini-jeu "Snake vs. Monkey" presente dans Metal Gear Solid 3: Snake Eater . A son tour, Snake apparait dans le mini-jeu Metal Gear Solid correspondant dans Ape Escape 3 , ou il est sauve par Pipo Snake (la conception du personnage de Snake dans ce mini-jeu est extraite de celle de Naked Snake).

Il a egalement participe a plusieurs jeux de combat intersocietes. Dans DreamMix TV Fighters , Solid Snake apparait comme un personnage jouable aux cotes d' autres Konami , Hudson Soft et Takara des personnages tels que Bomberman et Optimus Prime . De meme, dans Super Smash Bros. Brawl , le troisieme opus de la populaire serie de jeux de combat Super Smash Bros. , Solid Snake est apparu comme un combattant jouable aux cotes du personnage de Sega , Sonic the Hedgehog, et une variete de personnages de franchises Nintendo telles que Mario ,La legende de Zelda et Donkey Kong . Le directeur de Brawl , Masahiro Sakurai, a declare que Snake avait ete inclus a la demande de Kojima. [50] Serpent retourne comme un combattant jouable dans Super Smash Bros ultime , apres avoir ete absent dans Super Smash Bros pour Nintendo 3DS et Wii U . De plus, Serpent est apparu comme un personnage jouable dansautres titres de croisement Konami, tels que New International Track & Field et Super Bomberman R . [51] Old Snake est egalement apparu dans la version japonaise de Scribblenauts , apres avoir ete publie par Konami dans cette region. [52]Personnalisations dans de Media Molecule LittleBigPlanet pour la PlayStation 3 permettent le personnage du joueur, Sackboy, de prendre l'apparence de Old Snake.