Sonic le herisson (ou Sonic the Hedgehog) est le protagoniste de la serie Sonic the Hedgehog cree par l'entreprise SEGA. Le personnage et sa serie ont etes consideres comme des rivaux directs de Nintendo et la serie Mario. Apres 17 ans d'existence, Sonic est apparu au cote de son rival dans plusieurs cross-over. 

Sonic est bleu avec des cheveux bleus, des baskets rouges, des gants blancs et un ventre beige. 

Sonic the Hedgehog est le personnage principal et le protagoniste de la serie de jeux video Sonic the Hedgehog editee par Sega , ainsi que de nombreuses bandes dessinees , animations et autres medias derives.

Sonic est un herisson anthropomorphe bleu qui peut courir a des vitesses supersoniques et se rouler en boule, principalement pour attaquer ses ennemis. Dans la plupart des jeux, Sonic doit parcourir des niveaux, collecter des anneaux de puissance et eviter les obstacles et les ennemis.

Alors que de nombreuses personnes chez Sega ont participe a la creation de Sonic, le programmeur Yuji Naka et l'artiste Naoto Ohshima sont generalement credites de sa creation. [5] Le Sonic the Hedgehog original a ete publie pour fournir a Sega une mascotte du rival du personnage phare de Nintendo , Mario, en juin 1991 [6] [7]. Sonic a ete redessine par Yuji Uekawa pour Sonic Adventure (1998), avec une look mature concu pour plaire aux joueurs plus ages.

Sonic est devenu l'un des personnages de jeux video les plus connus au monde, avec sa serie vendue a plus de 80 millions d'exemplaires. [8] En 2005, Sonic a ete l’un des premiers personnages a avoir ete intronise aux cotes de Mario et de Link . [9] 

Alors que Sega recherchait une serie phare pour concurrencer la serie Mario de Nintendo avec un personnage remplacant Alex Kidd en tant que mascotte de la societe, plusieurs conceptions de personnage ont ete proposees par son departement de recherche et developpement. De nombreux resultats sont issus de leurs experiences sur la conception des personnages, notamment un tatou (qui deviendra plus tard Mighty the Armadillo ), un chien, un sosie de Theodore Roosevelt en pyjama (qui sera plus tard la base du Dr Robotnik / Eggman ' s design), et un lapin (qui utiliserait ses oreilles extensibles pour collecter des objets, un aspect incorpore plus tard dans Ristar ). [10] [11] Naoto Ohshima a emmene avec lui certaines de ses conceptions internes lors d’un voyage a New York et a sollicite l’avis de ses clients en leur demandant leur avis par hasard; Parmi les dessins, le herisson herisson de sarcelle d'hiver, initialement baptise "Mr. Needlemouse" [6], a dirige ce sondage informel, suivi de Eggman et du personnage de chien. Ohshima a estime que les gens l'ont choisi parce qu'il "transcende la race et le genre, entre autres choses". [12] A son retour au Japon, Ohshima l'a presente au departement, et le herisson a finalement ete choisi comme nouvelle mascotte .
Le concepteur de personnages de Sonic, Naoto Ohshima (a gauche), avec le concepteur de niveaux Hirokazu Yasuhara a la 2018 Game Developers Conference .

Le design detaille de Sonic etait concu pour etre quelque chose qui puisse etre facilement dessine par les enfants et qui soit familier, tout en presentant une attitude "cool", representative des Etats-Unis a l'epoque. La pigmentation bleue de Sonic a ete choisie pour correspondre au logo bleu cobalt de Sega, et ses chaussures ont evolue d’un design inspire des bottes de Michael Jackson avec l’ajout de la couleur rouge, inspiree a la fois du pere Noel et du contraste de ces couleurs. sur l'album 1987 de Jackson, Bad ; Sa personnalite etait basee sur l'attitude "Get it done" de Bill Clinton , candidat a l'election presidentielle puis president des Etats-Unis lors de la campagne presidentielle de 1992 . [10] [13] [14] [15] Pour aider a vendre l'idee aux superieurs hierarchiques de Sega, Ohshima a presente le concept encadre par un pilote de chasse fictif qui avait merite le "herisson" en raison de ses cheveux herisses et qu'il avait decore. son avion avec des images de Sonic. Lorsque ce pilote prit sa retraite, il epousa un auteur de livres pour enfants, qui ecrivit des histoires sur le personnage de Sonic, le premier qui devint l'intrigue du premier jeu Sonic . Ohshima a declare que cette influence est visible dans le logo du jeu, qui represente Sonic dans l'embleme de l'aile d'un pilote. [12]

Les origines de Sonic remontent a une demo technologique creee par Yuji Naka , qui avait developpe un algorithme permettant a un sprite de se deplacer en douceur sur une courbe en determinant sa position a l'aide d'une matrice de points . Le prototype original de Naka etait un jeu de plate-forme qui impliquait un personnage evoluant rapidement dans un long tube d'enroulement. Ce concept a ensuite ete etoffe avec la conception du personnage d'Oshima et les niveaux concus par le designer Hirokazu Yasuhara . [16]

Sonic a ete cree sans la capacite de nager en raison d'une hypothese erronee de Yuji Naka selon laquelle tous les herissons ne pourraient pas le faire. [17] Un groupe de quinze personnes a commence a travailler sur le premier jeu Sonic the Hedgehog et s’est renomme Sonic Team . La bande originale du jeu a ete composee par Masato Nakamura du groupe Dreams Come True . Sega a sponsorise la tournee "Wonder 3" du groupe, peignant Sonic dans le bus de tournee, distribuant des brochures faisant la publicite du jeu et diffusant des images du jeu au-dessus de la scene avant sa sortie. [18] Les concepts originaux donnaient des crocs a Sonic et le placaient dans un groupe avec une petite amie humaine nommee Madonna. Cependant, une equipe de Sega of America, dirigee par Madeline Schroeder, qui s'appelle "la mere de Sonic", [10] "a adouci" le personnage pour un public americain en supprimant ces elements. Cela a provoque un probleme passionne avec Sonic Team. Naka a admis plus tard que c'etait probablement pour le mieux. [dix]

L’aspect de Sonic varie considerablement en fonction du support et du style dans lequel il est dessine. Dans les jeux video, la conception originale de Sonic par Oshima etait courte et ronde, avec des plumes courtes, un corps rond et aucun iris visible. Une illustration illustrant ce motif et dessinee par Akira Watanabe etait affichee sur l’emballage de Sonic the Hedgehog . [19] Les proportions de Sonic changeraient pour la sortie de Sonic the Hedgehog 2 sur Mega Drive; Le rapport hauteur / hauteur de Sonic est passe de 1: 2 a 1: 2,5. [19] Lors de la sortie de Sonic Adventure en 1998, Yuji Uekawa a redefini Sonic en un personnage aux jambes plus longues et au corps moins spherique, aux plumes plus longues et plus retombantes et aux iris de couleur verte. Pour le jeu de 2006, Sonic a ete repense pour lui donner une allure d’adulte et plus grand afin d’attirer les joueurs de la prochaine generation. [20] Cela a egalement ete fait parce que Sonic interagirait plus souvent avec les humains et que son design etait suppose s’adapter. [21] Une forme alternative "Werehog" a ete introduite dans Sonic Unleashed , mettant davantage l'accent sur les competences de melee de Sonic que sur la vitesse. Bien que Tetsu Katano ait reconnu l'importante reaction negative des fans a l'egard du Werehog, il pense que cela pourrait revenir dans un match a venir. [22]

Le PDG du developpeur occidental a explique que le Sonic de Sonic Boom etait "tres different… tant par le ton que par la direction artistique". [23] 

La premiere apparition de Sonic dans un jeu video remonte a 1991, dans le jeu de course d' arcade Rad Mobile , en tant qu'ornement decoratif suspendu a un retroviseur. La premiere apparition majeure de Sonic etait dans le jeu de plate - forme Sonic the Hedgehog pour Sega Mega Drive / Genesis , qui presentait egalement son ennemi jure, Dr. Robotnik . Son ami renard a deux queues, Tails, le rejoint dans la suite du jeu en 1992, Sonic the Hedgehog 2 . Sonic CD , sorti en 1993, a presente la petite amie autoproclamee de Sonic, Amy Rose, et son robotique doppelganger recurrent, Sonic voyageant a travers le temps pour assurer un avenir prometteur au monde. Sonic 3 et sa suite directe Sonic & Knuckles , tous deux sortis en 1994, ont vu Sonic et Tails combattre a nouveau Robotnik, avec la menace supplementaire de Knuckles , qui est trompe par Robotnik en lui faisant croire que Sonic est une menace. Sonic 4 (2010–2012) se poursuit la ou l'histoire de Sonic 3 s'est arretee, reduisant Sonic au seul personnage jouable et liberant par tranches episodiques . Le deuxieme episode voit le retour des deux queues en tant qu’accompagnateur de Sonic et de Metal Sonic en tant qu’ennemi recurrent.

Sonic Chaos (1993), Sonic Triple Trouble (1994), Sonic Blast (1996), Sonic the Hedgehog Pocket Adventure (1999), Sonic Advance (2001), Sonic Advance 2 (2002), Sonic Advance 3 (2004), Sonic Rush (2005), Sonic Rush Adventure (2007), Sonic Colors (2010) et Sonic Generations (2011), tous dans lesquels ils ont ete publies pour les consoles de poche.

Sonic Adventure (1998) marque le retour de Sonic Team dans le personnage pour un grand match. Sonic revenait de vacances pour retrouver la ville de Station Square attaquee par un nouvel ennemi nomme Chaos , sous le controle du Dr. Robotnik (maintenant connu sous le nom de Dr. Eggman ). Ce fut egalement le premier jeu Sonic a proposer une voix off complete. Sonic Adventure 2 (2001) a place Sonic au rang de militaire (GUN) apres avoir ete pris pour Shadow the Hedgehog . Sonic Heroes (2003) a presente Sonic aux cotes de Tails and Knuckles, ainsi que d'autres equipes de personnages tels que Team Rose et Chaotix , contre Metal Sonic, recemment reconstruit, qui avait trahi son maitre avec l'intention de dominer le monde. Sonic the Hedgehog (2006) presente Sonic dans la ville de l’eau, "Soleanna", ou il doit sauver la princesse Elise du Dr. Eggman tout en essayant d’eviter une nouvelle menace pour sa vie, Silver the Hedgehog . Il est le seul personnage jouable dans Sonic Unleashed (2008), dans lequel il acquiert involontairement une nouvelle personnalite, "Sonic the Werehog", resultant de la fusion de Sonic avec le pouvoir de Dark Gaia. Il gagne en force et en souplesse en echange de sa vitesse, et de nouveaux amis, notamment une etrange creature appelee Chip, qui l’aide tout au long du chemin. Dans Sonic Colours (2010), Eggman tente d'exploiter l'energie d'etres extraterrestres connue sous le nom de "Wisps" pour un faisceau de controle mental. Le titre anniversaire Sonic Generations (2011) presente deux incarnations jouables de Sonic: le jeune Sonic "classique", dont le gameplay est presente dans un style rappelant les titres de Mega Drive / Genesis, et le Sonic "moderne" actuel, qui utilise style de jeu present dans Unleashed et Couleurs , en passant par les etapes des jeux precedents pour sauver leurs amis. Sonic Generations propose diverses chansons a themes, y compris des versions modernes et retro, qui peuvent etre selectionnees parmi les vingt annees d'histoire de Sonic. [25] En avril 2013, Sega a annonce que Sonic Lost World serait lance en octobre 2013 sur Wii U et Nintendo 3DS . [26]

Sonic et les anneaux secrets (2007) presentent Sonic dans le monde des contes des mille et une nuits . Une suite, intitulee Sonic and the Black Knight (2009), reprend le theme du livre de contes, qui se deroule cette fois dans le royaume de la legende arthurienne .

Sonic a egalement ete presente dans d'autres jeux de nombreux genres autres que les jeux de plateforme 2D et 3D. Cela comprend Sonic Spinball , Sonic Labyrinth (1995), les jeux de course Sonic Drift (1994), Sonic Drift 2 (1995), Sonic R (1996), Sonic Riders (2006), Sonic Rivals (2006), Sonic Rivals 2 (2007). ), Sonic Riders: Zero Gravity (2008), Sonic Free Riders (2010), les jeux de combat Sonic the Fighters (1996) et Sonic Battle (2003), le jeu mobile Sonic Jump (2005) et la video de jeu de role Sonic Chronicles: La Confrerie des Tenebres (2008).

Des jeux video tels que Mean Bean Machine du Dr Robotnik (1993), Knuckles 'Chaotix (1995), Tails' Skypatrol (1995), Tails Adventure (1995) et Shadow the Hedgehog (2005) mettaient en vedette des personnages secondaires de la serie Sonic . Sonic se camee dans la plupart de ces titres. 

 Sonic a fait de nombreuses apparitions dans differents jeux, notamment dans d'autres jeux Sega, notamment dans Billy Hatcher et The Giant Egg . Il se promene dans le couloir principal de Phantasy Star Universe a l'anniversaire de la sortie de son premier jeu ( 23 juin) et paraissant dans le remake de Samba de Amigo en 2008. Il est egalement un personnage jouable dans Christmas NiGHTS into Dreams . Nintendo, l'ancien rival de Sega, a fait reference a Sonic dans Donkey Kong Country 2 , en montrant ses chaussures a cote d'une corbeille a papier portant l'inscription "No Hopers" sur l'ecran du Cranky's Game Game Heroes. [27]

Sonic est apparu dans plusieurs titres crossover, notamment dans Super Smash Bros. Brawl (2008), Super Smash Bros. pour Nintendo 3DS et Wii U (2014) et Super Smash Bros. Ultimate (2018). [28] Il apparait dans le jeu cross-party Mario & Sonic aux Jeux olympiques et dans ses suites, Mario & Sonic aux Jeux olympiques d'hiver , Mario & Sonic aux Jeux olympiques de Londres 2012 , Mario & Sonic aux Jeux olympiques d'hiver de Sochi 2014. et Mario & Sonic aux Jeux Olympiques de 2016 a Rio . Sonic est egalement un personnage jouable dans les trois titres Sega Superstars .

En juin 2016, il a ete annonce que Sonic serait un personnage jouable dans la deuxieme vague de personnages arrivant sur Lego Dimensions . [29] 

La premiere serie animee, Adventures of Sonic the Hedgehog , a ete diffusee en 1993. C’etait une interpretation comique des aventures de Sonic et de Tails, qui se battait avec Robotnik, remplie d’humour farfelu et basee sur l’intrigue des jeux. Pierre De Celles, un animateur qui a travaille sur Adventures of Sonic the Hedgehog , a decrit le spectacle comme "amusant et humoristique". [30] Sonic the Hedgehog a egalement fait ses debuts en 1993. C'etait une serie plus dramatique qui decrivait Sonic en tant que membre d'un groupe de Freedom Fighters qui luttent pour liberer leur monde du dictateur diabolique, le Dr. Robotnik .

En 1996, deux episodes d'un OVA intitule Sonic the Hedgehog ont ete publies au Japon. Pour la sortie americaine, les deux episodes sont combines et publies sous le nom de Sonic the Hedgehog: The Movie de ADV Films . [31]

Une troisieme serie distincte a ete publiee sous le titre Sonic Underground en 1999. Elle presentait les freres et sœurs de Sonic, Sonia the Hedgehog et Manic the Hedgehog, ainsi que la mere de Sonic, la reine Aleena, qui devait vaincre Robotnik et diriger Mobius en tant que "Conseil des quatre ". L'emission a ete diffusee pendant une saison en syndication dans le bloc Bohbot Kids Network avant d'etre annulee.

Une nouvelle serie intitulee Sonic X a commence a etre diffusee en 2003. La serie animee de 78 episodes detaille la lutte de Sonic pour proteger les Emeralds du Chaos contre Eggman et de nouveaux mechants. Mettant en vedette un voyage intersite et interstellaire, Sonic X a depeint Sonic et son ami Chris Thorndyke dans des quetes pour sauver le monde. Sonic: Night of the Werehog est un court metrage produit par le VE Animation Studio de Sega et coincidant avec la sortie de Sonic Unleashed . Dans le film, Sonic et Chip entrent dans une maison hantee et doivent affronter deux fantomes qui tentent de les effrayer. Sonic fait egalement plusieurs apparitions dans les films de Disney , Wreck-It Ralph et sa suite, Ralph Breaks the Internet . [32]

En octobre 2013, Sega a annonce qu'une nouvelle serie d'animation intitulee Sonic Boom serait produite. [33] L'emission presenterait cinquante-deux episodes de 11 minutes diffuses a l'automne 2014 sur Cartoon Network aux Etats-Unis et sur Canal J et Gulli en France.

Le 10 juin 2014, un film base sur la serie Sonic a ete annonce. Le film est produit par Neal Moritz sous sa banniere Original Film aux cotes de Takeshi Ito et Mie Onishi. Toby Ascher est un producteur executif ecrit par Evan Susser et Van Robichaux et produit conjointement par Sony Pictures et Marza Animation Planet . Le film devrait etre un hybride d'action reelle et de CGI. [34] 

La premiere apparition de Sonic dans une bande dessinee promotionnelle a ete publiee dans le magazine Disney Adventures (et a egalement ete distribuee gratuitement sous forme de tirage au sort avec un exemplaire du magazine Mean Machines ), ce qui a permis de creer une histoire pour le personnage impliquant l'origine de sa couleur, de ses capacites et de ses capacites. la transformation de l'aimable scientifique Dr. Ovi Kintobor en un diabolique Dr. Ivo Robotnik. De nombreuses publications britanniques, parmi lesquelles «Sega handbook», Stay Sonic (1993), quatre romans publies par Virgin Books (1993-1994) et la bande dessinee Sonic the Comic (1993-2001), publiee par Fleetway Publications / Egmont Publishing , s'appuient sur ce principe. comme leur base. [35]

Les bandes dessinees americaines publiees par Archie Comics , Sonic the Hedgehog (1993-2017), Sonic X (2005-2008) et Sonic Universe (2009-2017) sont basees sur les parametres etablis par la precedente serie televisee animee ABC " SatAM ". cartoon, l' anime de Sonic X et une extension de la serie, respectivement. L 'ancienne serie est actuellement la deuxieme serie de bandes dessinees sous licence la plus longue de l' histoire de la bande dessinee americaine, juste apres la serie Conan de Marvel (premier numero paru en 1970). En France, Sirene a publie deux bandes dessinees intitulees "Sonic Adventures" en 1994. Guinness World Records a reconnu la bande dessinee Sonic comme la plus ancienne bande dessinee basee dans un jeu. [36] Archie Comics a egalement publie un crossover en douze parties avec Mega Man a compter de 2013. [36]

Sonic a egalement ete presente dans deux mangas differents. Une serie s’appelait simplement Sonic the Hedgehog et contenait un article sur un garcon herisson normal nomme Nicky Parlouzer qui peut se transformer en Sonic. [37] L’autre serie etait une compilation de nouvelles et a ete divisee en deux volumes, le premier intitule Dash and Spin et l’autre Super Super Sonic !! . 

Selon divers documents officiels de Sega, Sonic est decrit comme un personnage qui "ressemble au vent" [38]: un vagabond qui vit comme il veut [39] et fait de la vie une serie d’evenements et d’aventures. [40] Sonic deteste l'oppression et defend fermement la liberte. [41] Bien qu'il soit generalement vif d'esprit et facile a vivre, [39] il a un temperament court [39] et est souvent impatient avec les choses plus lentes. Sonic est un herisson de casse-cou habituel, honnete, loyal envers ses amis, qui tient ses promesses [40] et qui n'aime pas les larmes. [42] Il a pris les jeunes Tails sous son aile comme un petit frere [43] et ne s'interesse pas aux propositions conjugales d' Amy Rose . [44] En temps de crise, il se concentre intensement sur le defi [38], comme si sa personnalite avait subi un changement etonnant. [40]

La plus grande force de Sonic est sa vitesse de course. Il est reconnu dans l'univers du jeu comme le herisson le plus rapide du monde. [41] Beaucoup de ses capacites sont des variations sur la tendance des herissons a se rouler en balles serrees pour se proteger en plus de faire tourner son corps. Depuis son introduction dans Sonic the Hedgehog en 1991, la principale manœuvre offensive de Sonic est le "Spin Attack" (ou "Sonic Spin Attack"). [45] Les jeux suivants de la serie ont developpe cette attaque de base et deux de ses ameliorations sont devenues ses piliers: le Spin Dash, introduit dans Sonic the Hedgehog 2 et qui implique que Sonic tourne sur place avant de decoller a toute vitesse, [ 46] et l'attaque de rapatriement, officiellement introduite dans Sonic Adventure , dans laquelle Sonic se precipite vers une cible en plein vol. La seule faiblesse de Sonic est qu’il ne sait pas nager et s’enfonce comme un rocher s’il est plonge dans un plan d’eau profond. [42] La seule exception est qu'il peut nager dans les cahiers d'aventures Sonic the Hedgehog. [47] Lorsque les sept emeraudes du chaos sont rassemblees et utilisees, Sonic se transforme en "Super Sonic", une version de lui-meme plus rapide et invulnerable qui peut voler. [48] Sous la forme Super Sonic, les iris de Sonic deviennent rouges et son corps devient dore. 

La mascotte de Sega et l'une des principales raisons du succes de l'entreprise au cours de l' ere des consoles de jeu video 16 bits , Sonic est l'un des personnages de jeu video les plus celebres au monde. En 1993, Sonic est devenu le premier personnage de jeu video a avoir une montgolfiere dans le defile de Thanksgiving de Macy . [6] En 1996, Sonic etait egalement le premier personnage de jeu video a avoir ete vu dans un defile de roses . Sonic etait l’un des trois personnages du jeu intronise dans la classe inaugurale Walk of Game en 2005, avec les anciens rivaux Mario et Link (tous deux de Nintendo ). [9] L'un des genes d'une classe de genes impliques dans le developpement embryonnaire de la mouche du fruit , appeles genes hedgehog , a ete baptise " sonic hedgehog ". [49] Il est egalement nomme dans la chanson Abiura di me du rappeur italien Caparezza .

D'autre part, l'apparente relation amoureuse de Sonic avec la princesse Elise dans le jeu video de 2006 a suscite de vives critiques. [50] [51] La caracterisation et la relation de Sonic avec Eggman dans Sonic Boom ont suscite une reponse positive de Patrick Lee, de The AV Club, et Emily Ashby, de Common Sense Media . [52] [53]

Sonic a egalement ete utilise comme symbole pour les differents parrainages de Sega. Entre 1993 et ​​1997, Sega a sponsorise l'equipe de football JEF United Ichihara Chiba , durant laquelle Sonic est apparu dans l'uniforme de l'equipe. [54] Au cours du championnat de Formule 1 de 1993 , Sega a parraine l’ equipe du Williams Grand Prix , qui a remporte le championnat des constructeurs cette annee-la, ainsi que son pilote principal, Alain Prost , qui a remporte le championnat des pilotes. [55] Sonic a ete presente dans les voitures, les casques, et leurs rivaux McLaren avaient l' habitude de peindre un herisson ecrase apres avoir remporte des courses contre Williams. [56] Le Grand Prix d’Europe de 1993 comportait un ballon Sonic et des panneaux d’affichage Sonic. En 1992, selon le directeur marketing de Sega of America, Al Nilsen, Sonic etait plus reconnaissable que Mickey Mouse parmi les six a onze ans, sur la base des scores Q respectifs du personnage, bien que cette affirmation ne puisse etre confirmee. par le developpeur Q Score Marketing Evaluations, Inc. [57] [58]

Nintendo Power a classe Sonic au sixieme rang de ses heros preferes, affirmant que s’il etait a l’origine de l’ennemi jure de Mario, il semble etre chez lui sur les plateformes Nintendo. Ils ont ajoute qu'il restait l'une des plus grandes icones du jeu video. [59] En 2004, le personnage a remporte un Golden Joystick Award pour "The Sun Ultimate Gaming Hero". [60] La popularite du personnage a decline au milieu des annees 1990 et Sonic n’a pas reussi a figurer dans la Coolest Mascot de 1996 d’ Electronic Gaming Monthly , ni dans les choix des editeurs, ni dans celui des lecteurs, battant le pied non seulement par ses concurrents Mario et Crash Bandicoot , mais les propres nuits de Sega. [61] Cependant, sur un sondage effectue en 2008 sur 500 personnes, Sonic a ete elu le personnage de jeu video le plus populaire au Royaume-Uni avec 24% des suffrages, tandis que son ancien rival Mario se classait deuxieme avec 21% des voix. [62] [63] Plus tard cette annee-la, Sonic a ete classe comme le personnage de jeu video le plus emblematique de la liste de classement de MSN . [64] En 2011, Empire l'a classe au 14e rang des personnages de jeux video. [65] Et il a ete elu 10e des 50 meilleurs personnages de jeu video de tous les temps dans l' edition 2010 des joueurs de Guinness World Records . [66] Sonic s'est classe neuvieme sur la liste des 10 personnages principaux de Smash Bros de GameDaily . [67] GameDaily a egalement enumere ses "difficultes de la prochaine generation" dans la liste des pires moments des personnages de jeux video, utilisant ses relations avec une femme comme l'une des pires de ses realisations. [68]

Ken Balough, ancien responsable de marque associe a Sega, a declare que l'attrait de Sonic avait perdure parce que le personnage etait "une legende du jeu avant tout" qui "provenait" d'une serie de jeux qui ont defini une generation dans l'histoire du jeu, et sa personnalite emblematique en etait l'incarnation. au debut des annees 90, repoussant les limites de ce que les joueurs savaient et attendaient des jeux d’action et de plate-forme a grande vitesse. " [69]

Un meme Internet base sur un Sonic mal dessine, appele "Sanic", a ete utilise; repetant generalement l'un des slogans de Sonic, mais avec une grammaire mediocre. Le compte Twitter officiel de Sega, Sonic, en a fait de nombreuses references [70], et il est apparu dans le contenu telechargeable officiel de Sonic Forces sur des chemises de jeu. [71] 

Sonic the Hedgehog ( Sonikku za Hejjihoggu ), que ses amis appellent simplement Sonic , est un personnage de jeu video et le heros de la serie Sonic the Hedgehog publiee par Sega , a l'origine pour leur console (Sega) Conduire. Sonic est la mascotte de Sega , tout comme Mario l’ est pour Nintendo . Cependant, Sega a cesse la production de consoles et a cree des jeux Sonic pour GameCube , GameBoy Advance , Wii , Wii U , 3DS et DS .

La principale revendication de Sonic est sa capacite a atteindre des vitesses plus rapides que Mach 1 (la vitesse du son), ce qui lui a valu des surnoms tels que "The Blue Blur" et "The Fastest Thing Alive". Il est cense etre tres jeune et souvent reconnu comme etant un peu arrogant, egocentrique et ignorant, tout en conservant un sens aigu de la justice avec un grand coeur, une personnalite amicale et une attitude a la maniere du vent.

Tout au long de la serie, il a eu beaucoup de rivaux differents, tels que Shadow the Hedgehog et Jet the Hawk . Parmi tous, son plus vieil ennemi et peut-etre son ennemi jure est le Dr. Eggman . Cependant, Sonic a beaucoup d'amis qui l'aident dans ses taches, telles que Tails , Knuckles the Echidna et Silver the Hedgehog . Amy Rose s’est lui-meme designe sa petite amie et son amant. Sonic, cependant, ne la voit que comme une amie et trouve ses stratagemes pour le faire sortir avec elle assez agacante.

Sonic the Hedgehog a commence sa vie sur le Sega Megadrive / Genesis et a continue d’etre le principal avantage de Sega tout au long de son sejour au service des consoles. Cependant, lorsque la Dreamcast de Sega a connu un destin epouvantable sur la PlayStation 2, Sega a juge bon de placer Sonic sur plusieurs plates-formes, ainsi que leurs autres franchises. Sonic continuerait a etre la mascotte de Sega sur la technologie etrangere.

Son premier jeu en dehors d'une plate-forme Sega etait Sonic Adventure 2 Battle sur la Nintendo Gamecube, mais le premier jeu multi-plateforme Sonic etait Sonic Heroes, sorti en 2003-2004. Sonic Advance etait egalement un titre sur la fenetre de lancement de la Gameboy Advance, creee comme successeur spirituel de Sonic the Hedgehog Neo Geo Pocket Color Adventure.

Les derniers jeux Sonic de la sixieme generation etaient des Sonic Riders pour la Nintendo Gamecube, la Microsoft Xbox, la Sony PlayStation 2 et le PC. Sonic the Hedgehog Genesis pour Gameboy Advance a marque la fin de la vie de Sonic sur les ordinateurs de poche de sixieme generation. Sonic a fait un bond en avant vers la septieme generation de consoles et d’ordinateurs de poche avec Sonic Rush pour Nintendo DS, SONIC THE HEDGEHOG pour Microsoft Xbox 360 et Sony PlayStation 3 et Sonic and the Secret Rings pour Nintendo Wii.

Les derniers jeux de Sonic pour consoles de septieme generation etaient Sonic Colors pour Nintendo Wii et Nindento DS, Sonic the Hedgehog 4, 2e episode pour Microsoft Xbox 360, PlayStation 3, appareils mobiles, Pc et Ouya, et enfin Sonic Generations pour Microsoft Xbox 360, Sony PlayStation 3 et PC. Sonic passera plus tard a la 8eme generation de consoles, a commencer par Sonic Generations pour la Nintendo 3DS et Sonic Lost World pour la Nintendo Wii U et la Nintendo 3DS.

Sonic est apparu avec son rival de longue date, Mario, dans des jeux de sports sur le theme des Jeux Olympiques: Mario & Sonic aux Jeux Olympiques , qui est sorti sur la Wii et la Nintendo DS vers la fin de 2007 , Mario & Sonic aux Jeux olympiques d'hiver de 2009 et Mario & Sonic aux Jeux olympiques de Londres 2012 en 2011. Sonic est egalement inclus dans le jeu Super Smash Bros. Brawl en tant que personnage jouable. 
