Link Cartoon (Japonais : トゥーンリンク, soit Tun Rinku, en Anglais : Toon Link) est un personnage et combattant apparu pour la premiere fois dans Super Smash Bros. Brawl (ou il faut le debloquer) et dans sa serie principale dans The Legend of Zelda : Four Swords. C'est Link en version cartoon comme son nom l'indique. Il a l'air beaucoup plus jeune que Link enfant dans Super Smash Bros. Melee. Il refait son apparition dans la serie Super Smash Bros. dans le jeu Super Smash Bros. for Nintendo 3DS / Wii U. 

Link Cartoon est Link en version cartoon et a l'air plus jeune que Link enfant. Il a contrairement a Link de gros yeux noirs et aussi de gros sourcils noirs. Ces habits sont differents aussi de la traditionnelle tunique verte de Link

Link Cartoon apparait desormais dans tous les Super Smash Bros. depuis Super Smash Bros. Brawl. 

C'est la premier jeu Super Smash Bros. ou il apparait en tant que combattant. Il remplace l'ancien combattant Link enfant de Super Smash Bros. Melee. C'est un personnage cache etant debloquer dans la "Foret" de l'Emissaire Subspatial apres avoir fini ce Mode une premiere fois. Il est moins fort que Link et la le meme Final Smash que lui. Il est par contre plus rapide et plus agile que lui. Il a aussi son propre stage, le Vaisseau Pirate inspire de The Legend of Zelda : The Wind Waker. Il a les meme attaques que Link sauf que la bombe est redessinee a la facon de The Legend of Zelda : The Wind Waker.

Toon Link est un personnage recurrent de la serie The Legend of Zelda , apparaissant conjointement avec un lien principal. Sa conception est basee sur l'apparence plus recente de Link, a commencer par Four Swords et The Wind Waker, avec un ombrage supplementaire a l'aerographe par opposition a son ombrage cel normal.

Dans Super Smash Bros. Brawl , Toon Link est un personnage secret qui peut etre deverrouille en effacant l’ emissaire subspatial et le mode classique avec Link dans n’importe quel niveau de difficulte, en effacant l’emissaire subspatial et en franchissant la porte cachee de la scene Forest , ou en participant. en 400 bagarres. Son etape est le bateau pirate de The Wind Waker . Il ressemble beaucoup a son homologue plus age, ayant meme le Triforce Slash comme son Final Smash . Toon Link apparait egalement en tant que personnage jouable dans Super Smash Bros. pour Nintendo 3DS / Wii U.

La plupart des mouvements speciaux de Toon Link sont les memes que ceux de son homologue adulte, a quelques differences pres. Son crochet , qui lui sert de pince et peut etre utilise comme recuperation d’attache , a une portee plus courte. Son coup special neutre , Hero's Bow , ne va pas aussi loin que celui de Link adulte et avance a une vitesse plus lente, mais sa cadence de tir est plus elevee. Le coup special de Toon Link est un Boomerang standard, et son coup special aussi bien que son coup de recuperation est le Spin Attack . Ce dernier varie avec les liens adultes en ce sens qu'il peut pieger tous les ennemis proches dans un cyclone de coups de barre.

Contrairement a Young Link dans Super Smash Bros. Melee , Toon Link a trois couleurs alternatives qui ressemblent aux liens de Quatre epees (rouge, bleu et violet). Il a egalement une couleur alternative qui ressemble a Link de The Legend of Zelda . Tout comme Link, son dernier costume est une version sombre de Toon Link, qui ressemble a Dark Link . 

Link comme il est apparu dans The Wind Waker et Phantom Hourglass , avec de grands yeux et un visage expressif. Il a vecu paisiblement sur Outset Island jusqu'a ce qu'un oiseau prenne sa petite sœur et vienne a son secours. Dans The Wind Waker , il devait ramper, s'appuyer contre les murs, etc. Ses vetements verts ont ete portes a son 12e anniversaire et sont la tenue chanceuse du heros de la legende .

Cette version cartoon de Link est la facon dont il est apparu dans The Legend of Zelda: Wind Waker et quelques autres titres. Dans Smash Bros., il utilise des mouvements similaires a ceux de son homologue plus age et plus grand. Sa petite taille lui donne une vitesse supplementaire, alors profitez-en pour envoyer vos ennemis en vol.

Toon Link ( Toon Link ) est l'une des multiples incarnations de Link dans la serie The Legend of Zelda . Bien que plusieurs liens apparaissent avec le style artistique cel-shaded sur lequel la conception de Toon Link est basee, celui qui apparait comme un personnage jouable dans la serie Super Smash Bros. est le heros des vents, le principal protagoniste de The Legend of Zelda: The Wind Waker et la legende de Zelda: sablier fantome .

Toon Link, comme la plupart des liens , est un lien different de celui de Twilight Princess . Alors que le style artistique de Toon Link a ete utilise pour les liens dans les epees , les aventures de quatre epees , le bonnet de Minish , les pistes d'esprit et les heros Tri Force , Toon Link fait reference au lien de The Wind Waker et Phantom Hourglass .

Malgre cela, les trophees de la legende de Zelda: Spirit Tracks de Toon Link font partie de ses apparitions, de la meme maniere que les trophees de Link mentionnent les jeux de The Legend of Zelda, que l'incarnation figurant dans la serie des Super Smash Bros. soit ou non apparue dans les jeux. enumeres.

En ce qui concerne la personnalite, Toon Link est l'une des incarnations les plus heureuses. Bien qu'il n'apparaisse que dans The Wind Waker , Phantom Hourglass et le jeu derive d'Hyrule Warriors Legends , il est constamment demontre qu'il est insouciant, facilement excitable et plus enclin a rire et a sourire que toute autre incarnation. Son dessin de dessinateur lui permet egalement d'emotionner de maniere exageree, un trait partage avec les autres incarnations partageant son style artistique.

Dans The Legend of Zelda: Le Wind Waker , defini des centaines d'annees apres The Legend of Zelda: Ocarina of Time et dans le scenario Adult Link, les dieux ont inonde Hyrule , creant la Grande Mer , englobant les plus hauts sommets de Hyrule . Au debut du jeu, la jeune soeur de Link, Aryll, est capturee par le roi Helmaroc , un oiseau geant masque qui l'a confondue avec le capitaine de pirate Tetra .

Apres un peu de persuasion, Tetra accepte d'aider Link a poursuivre le roi Helmaroc afin de sauver Aryll, au cours duquel Link decouvre que l'oiseau est sous le controle de Ganondorf , qui est revele etre a la recherche de la princesse Zelda . Cependant, avant qu'il puisse affronter Ganondorf, Link est lance dans la Grande Mer par le roi Helmaroc. Apres avoir ete sauve par le roi des lions rouges , Link subit ensuite de nombreuses epreuves, notamment l'acquisition du Wind Waker et le sauvetage d'Aryll, ce qui lui valut le titre de "heros des vents".

Alors qu'Aryll est en securite a bord du navire de Tetra aux cotes de l'equipage du pirate , Link decouvre que sa quete n'est pas encore terminee, car Ganondorf constitue toujours une menace pour le monde, maintenant que le sceau qui detient son pouvoir est totalement brise. Tetra et le roi des lions rouges sont finalement reveles etre la princesse Zelda et le roi Daphnes Nohansen Hyrule , respectivement, les derniers membres de la famille royale d'Hyrule . En consequence, Link emmene Zelda au chateau sous-marin d' Hyrule pour la proteger, ainsi que la Triforce de la sagesse, apres quoi il restaure le pouvoir du Maitre Epee de repousser le mal et de rassembler la Triforce du Courage.

Desormais bien equipe, Link, avec l'aide supplementaire de Zelda, parvient a tuer Ganondorf en plongeant le Maitre Sword dans sa tete juste avant qu'Hyrule ne soit completement submerge dans la Grande Mer, comme le souhait de Daphnes, Linkforce et Zelda, ayant un avenir . Alors que le monde est sauve et qu'Aryll retourne en toute securite aupres de leur grand-mere sur Outset Island, Link decide d'accompagner Tetra et son equipage afin de s'embarquer pour de nouvelles terres. Aryll, leur grand-mere et le reste de la population de Outset Island se disent au revoir en larmes.

Quelque temps apres les evenements de The Wind Waker , les evenements de The Legend of Zelda: Phantom Hourglass se deroulent. Alors que l’equipage cherche de nouvelles terres, Link, Tetra et l’equipage rencontrent le navire fantome lors de leur recherche. Lorsqu’ils embarquent, Tetra se transforme en pierre et se teleporte. Il se connecte au World of the Ocean King , ou Tetra est emprisonne par Bellum . Link trouve le sablier fantome , un objet qui le protege de la magie qui ravage la vie et qui emane du Temple du Roi Ocean , mais seulement tant qu'il y a du sable. Outre le Sablier, il est accompagne de Ciela , une nouvelle compagne feerique, et de Linebeck , un capitaine lache et gourmand. Ensemble, ils se rendent dans diverses iles qui rapprochent Link de la defaite de Bellum.

Finalement, Link forge l' epee fantome et defait Bellum, sauvant Tetra. Oshus , le roi de l'ocean, est restaure dans sa forme originale et il ramene Link et Tetra dans leur propre royaume. L'equipage de Tetra pretend que tout est un reve, car ils affirment qu'il ne leur a fallu que dix minutes pour s'endormir. Cependant, Link decouvre qu'il est toujours en possession du sablier fantome maintenant vide et voit le SS Linebeck a l'horizon, ce qui confirme que son aventure dans World of the Ocean King etait bien reelle.

Peu de temps apres les evenements de Phantom Hourglass , l’equipage de Tetra et Link decouvrent un nouveau pays qu’ils baptisent New Hyrule . Cent ans apres cela, les evenements de The Legend of Zelda: Spirit Tracks se deroulent et suivent un nouveau lien et une nouvelle princesse Zelda, cette derniere etant le descendant de Tetra. Contrairement a Tetra, le heros des vents n’apparait pas dans Spirit Tracks . Cependant, l'heritage du heros des vents se retrouve clairement a New Hyrule: ses vetements de marque sont la base de l'uniforme porte par les soldats du pays, tandis que le meme bouclier qu'il a porte lors du Phantom Hourglass peut etre acquis de Niko , l'un de ses et les compagnons de navire de Tetra. 