Les Villageois et Villageoises (Habitants et Habitantes au Quebec) sont des personnages issus de la serie Animal Crossing.

A travers ses apparitions "aux cotes" de Mario, le Villageois commence par marquer une legere apparition puis a devenir un personnage jouable. 

Le Villageois marque un cameo dans WarioWare: Smooth Moves. Il doit pecher un poisson dans le micro-jeu de 9-Volt et 18-Volt intitule Animal Crossing, base sur Animal Crossing: Wild World sur Nintendo DS. Le meme micro-jeu reapparait plus tard dans WarioWare Gold en tant que micro-jeu de 18-Volt. 

Dans Super Smash Bros. Brawl, ils peuvent apparaitre dans le decor du stage Smash Ville et sont aussi representes sur un Trophee et des Vignettes.

Ils deviennent des personnages jouables dans Super Smash Bros. for Nintendo 3DS / for Wii U et reapparaissent dans Super Smash Bros. Ultimate. 

Les Villageois et Villageoises (Habitants et Habitantes au Quebec) sont des personnagse issus de la serie Animal Crossing.

Le Villageois marque un cameo dans WarioWare: Smooth Moves. Il doit pecher un poisson dans le micro-jeu de 9-Volt et 18-Volt intitule Animal Crossing, base sur Animal Crossing: Wild World sur Nintendo DS. Le meme micro-jeu reapparait plus tard dans WarioWare Gold en tant que micro-jeu de 18-Volt.
Serie Super Smash Bros.

Dans Super Smash Bros. Brawl, ils peuvent apparaitre dans le decor du stage Smash Ville et sont aussi representes sur un Trophee et des Vignettes.

Ils deviennent des personnages jouables dans Super Smash Bros. for Nintendo 3DS / for Wii U et reapparaissent dans Super Smash Bros. Ultimate.
Serie Mario Kart
Mario Kart 8 / Mario Kart 8 Deluxe

Le Villageois et la Villageoise sont des personnages jouables des jeux Mario Kart 8 et de son portage.

Le Villageois, son equivalent feminin ainsi que Marie possedent un circuit provenant de leur univers. Ils possedent egalement un vehicule : Autorhino

Alors que dans la version Wii U, ils doivent etre achetes grace au second contenu telechargeable afin de pouvoir etre jouables, dans la version Nintendo Switch, ils sont disponibles des le debut (comme les personnages, vehicules et autres fonctionnalites inclus dans les DLC de la version Wii U). 

Dans Animal Crossing , le personnage est un etre humain vivant dans un village peuple d’animaux anthropomorphes, menant diverses activites, dont la peche, la capture d’insectes, la chasse aux fossiles, etc. gameplay ouvert et utilisation intensive de l'horloge et du calendrier internes des consoles de jeu video pour simuler le passage du temps .

Le maire est un autre nom pour le premier personnage qui arrive en ville a New Leaf . Ils sont generalement designes sous ce titre par d’autres villageois ou personnages de la ville et des environs. Le maire est assiste par Isabelle .

Le maire de New Leaf remplit deux roles principaux. Ils peuvent adopter une ordonnance de la ville et commander des projets de travaux publics pour personnaliser et ameliorer la ville. Celles-ci sont gerees par la mairie du bureau du maire.

Pour acceder aux options, le joueur doit s'asseoir dans la chaise du maire derriere Isabelle. Isabelle se dirigera vers le maire pour leur confier leurs taches.

Le premier personnage cree est nomme maire. Les autres personnages entrants deviendront des residents normaux de la ville, offrant un jeu regulier a Animal Crossing. Cependant, le maire ne peut pas demolir son propre domicile (supprimer un personnage) ni se deplacer dans une autre ville (transfert de personnage). 

Dans la serie Animal Crossing , le joueur est le seul humain dans une ville peuplee d’animaux anthropomorphes amicaux. Le joueur n'a pas une apparence universelle, son apparence etant determinee par une serie de questions posees par le premier personnage non jouable avec lequel il interagit. Habituellement, ce PNJ est Rover the Cat, qui presente le joueur a Animal Crossing . Cette enquete determine non seulement le visage du joueur, mais egalement le sexe du villageois, le nom de sa ville et la configuration de sa ville.

Alors que le role du villageois varie tres legerement dans la serie, le consensus general est que le villageois vit sa vie dans cette ville avec des animaux. Contrairement a la plupart des jeux, il n’ya pas d’intrigue universelle dans la serie, mais le joueur a beaucoup de choses a faire, comme aller a la peche, faire du shopping, dessiner des vetements, etc. Le villageois a egalement tendance a se preoccuper de l’environnement de la ville, par exemple en plantant des fleurs ou en plantant des fleurs. couper les arbres en exces.

Dans le dernier titre, Animal Crossing: New Leaf , le role du villageois est etendu a celui de maire de la ville, ce qui donne au joueur un plus grand controle sur la gestion et la personnalisation de sa ville.

Les villageois presentes dans Super Smash Bros. 4 et Super Smash Bros. Ultimate sont bases sur plusieurs conceptions de lecteur par defaut dans Animal Crossing: Wild World et Animal Crossing: City Folk , le villageois par defaut etant base sur le garcon figurant