Wario est un personnage de fiction dans Nintendo de Mario serie qui a ete concu a l' origine comme un rival de Mario . Il est apparu pour la premiere fois dans le titre de Game Boy de 1992, Super Mario Land 2: 6 Golden Coins, en tant que principal adversaire et dernier boss . Son nom est un bagage du nom de Mario et du mot japonais warui(?), ce qui signifie "mauvais". Wario a ete concu par Hiroji Kiyotake et est interprete par Charles Martinet , qui interprete de nombreux autres personnages de la serie.

Wario est un personnage recurrent de la franchise Mario . C'est un homme obese, muscle, colerique et gourmand, et le grand rival de Mario , vetu de jaune et de violet. Il apparait generalement comme un anti-heros ou, dans certains cas, un antagoniste. Son nom est une combinaison du nom de Mario et du mot japonais warui, qui signifie "mauvais".

La cupidite de Wario le pousse a commettre des actes malveillants, tels que la saisie du chateau de Mario . Wario s’est egalement revele tres ruse, ayant trompe Mario a plusieurs reprises. Il va souvent dans ses propres aventures, allant de voler un tresor a la gestion d'une entreprise de fabrication de microgames . Wario a egalement aide des heros du royaume des champignons a plusieurs occasions.

Wario est une creation de Hiroji Kiyotake . [1] [2] L' artiste de longue date de Mario , Yoichi Kotabe, a egalement contribue a la conception finale du personnage. [3]

Wario est devenu le protagoniste et anti - heros des series Wario Land et WarioWare , couvrant les marches des consoles de poche et des consoles de jeu . Outre ses apparitions dans les spin-offs de la serie Mario , il apparait dans les camees pour Kirby Super Star Ultra , Densetsu No Stafy 3 et Pilotwings 64 . Il a egalement ete presente dans d'autres medias tels que le roman graphique de Super Mario Adventures . Le personnage a recu un accueil critique largement positif et est devenu une mascotte bien etablie pour Nintendo.

Concept et creation 
Un cercle blanc avec un "W" bleu a l'interieur est visible sur un fond jaune.
On pourrait s’attendre a ce que l’embleme sur le chapeau de Wario suive ce motif, mais dans la plupart des cas, la lettre W s’etend en dehors du cercle blanc.
Une source d'inspiration possible pour Wario est apparue pour la premiere fois dans le jeu Wrecking Crew de 1985 dans le personnage de Spike, un contremaitre de la construction. [1] Bien qu'il porte une legere ressemblance avec Spike, Wario n'a pas ses debuts jusqu'en 1992. La premiere apparition du nom du personnage dans le jeu a eu lieu Super Mario Land 2: 6 Golden Coins de . Il a ete concu par l'artiste Hiroji Kiyotake . [2] La conception de Wario est nee de Super Mario Land de degout de l' equipe de conception de faire un jeu base autour du personnage de quelqu'un d' autre. La creation de Wario leur a permis a un personnage de "symboliser leur situation". [1]

Wario est depeint comme une caricature de Mario; il a une grosse tete et le menton, d' enormes bras muscles, un corps large et court qui est legerement obeses jambes, courtes, un grand, Pointier, zig-zag moustache , et un ricanement belliqueux. Il porte egalement une tenue de plombier avec une palette de couleurs jaune et violet, qui est une chemise jaune a manches courtes et une combinaison violette avec un symbole indigo "W". Il porte egalement des chaussures vertes et des gants blancs portant le symbole "W" indigo. Cependant, dans ses premieres apparitions, Wario portait une chemise jaune a manches longues et une salopette magenta. [3] Le nom "Wario" est un porte - manteau de "Mario" avec l'adjectif japonais warui ( ? ? ).signifiant "mauvais"; par consequent, un "mauvais Mario" (plus loin symbolise par le "W" sur son chapeau, un "M" a l'envers). [4] [ meilleure source necessaire ] La tradition officielle de Nintendo affirme que Wario etait un rival d'enfance de Mario et Luigi qui sont devenus jaloux de leur succes. [5] L' acteur vocal Charles Martinet , qui a exprime Mario depuis 1995, est egalement la voix de Wario. Lors de l'audition pour le role, Martinet a ete invite a parler d'un ton mechant et bourru. Il a decrit la voix de Wario comme une tache plus lente que celle de Mario, car la maniere de parler et la personnalite de Mario sont plus fluides, surgissent du sol et flottent dans les airs, tandis que l'une des pierres angulaires de Wario est la jalousie.En commencant par Wario Land: Super Mario Land 3 , Wario subit les effets rajeunissants de l’ail de la meme maniere que Mario est alimente par des champignons. Wario utilise souvent des bombes, comme dans Wario Land: Super Mario Land 3 , Wario Blast et Mario Kart: Double Dash !! . La serie WarioWare utilise de maniere evidente les bombes comme motif visuel pour representer la limite de temps.

Dans les jeux video dans lesquels Wario fait une apparition, il est souvent decrit comme un mechant. Cependant, l'equipe de developpement de Wario Land: Shake It! a declare qu'il n'etait pas vraiment un mechant, et ils ne l'ont pas considere comme un pendant le developpement. Ils se sont concentres sur son comportement, qui alterne bien et mal. [7] Etsunobu Ebisu , un producteur de Shake It! , considerait Wario comme un personnage temeraire, qui utilise sa force pour submerger les autres. Tadanori Tsukawaki, directeur du design de Shake It! , a decrit Wario comme viril et a declare qu’il etait "tellement froid qu’il finissait par etre extremement cool". Pour cette raison, il souhaitait que Wario soit un macho plutot qu'un idiot et demandait aux concepteurs d'art de mettre l'accent sur sa masculinite.[8] Wario a ete choisi comme vedette de la serie WarioWare parce que les developpeurs ont estime qu'il etait le meilleur personnage de la franchise, car il etait souvent stupide. [9]

Apparences 
Voir aussi: Liste des jeux video Wario
Serie Wario Land 
Wario a fait sa premiere apparition en tant que mechant dans le jeu video game boy de 1992, Super Mario Land 2: 6 Golden Coins , dans lequel il a capture le chateau de Mario. [10] Il a egalement servi en tant que mechant dans le jeu de reflexion Mario & Wario , uniquement au Japon, en 1993 , dans lequel il laisse tomber un seau sur la tete de Mario, de la princesse Peach ou de Yoshi . [11] Cela a ete suivi par le premier jeu de la serie Wario Land , Wario Land: Super Mario Land 3 (1994), un jeu de plate - forme qui a marque la premiere apparition de Wario en tant que protagoniste et a presente ses premiers mechants, Captain Syrup et son Brown Sugar. Les pirates.[10] [12] Sa prochaine aventure, Virtual Boy Wario Land , joue de la meme maniere et integre la capacite d'entrer et de sortir de l'arriere-plan. [10] Une suite du titre Game Boy, Wario Land II , est sortie en 1998; le retour du capitaine Syrup en tant qu'antagoniste. Ce jeu introduit egalement l’invulnerabilite de Wario, lui permettant d’etre brule ou aplati sans subir de degats. [10] En 2000, Wario Land 3 a ete publie sur Game Boy Color comme une autre suite. il a utilise les memes mecanismes et concepts de son predecesseur. [10] L'annee suivante, la suite Wario Land 4 a fait ses debuts sur la Game Boy Advance., en integrant la capacite de Wario a etre brule ou aplati et en reintroduisant la capacite a etre endommage par des attaques standard. [10] En 2003, Wario World , le premier titre de console sur Wario , est sorti sur la Nintendo GameCube . il comportait des graphismes et un gameplay en trois dimensions et n’integrait aucun element majeur des precedents titres de plateformes. [10] Wario: Master of Disguise est sorti sur la Nintendo DS en 2007. Le jeu introduit le controle a ecran tactile de Wario et incorpore des enigmes dans le jeu. [13] Derniere sortie de la serie, Wario Land: Shake It! , a ete libere pour leWii en 2008 et reintroduit le capitaine Syrup. Le jeu utilise un style d'animation dessine a la main et la conception de Wario necessitait plus de 2 000 images d'animation. [8]

Serie WarioWare 
Un personnage en surpoids avec des oreilles pointues, un nez rose, des sourcils epais, des bras muscles et une moustache ondulee.  Il porte une chemise bleu marine avec une veste bleu clair, un pantalon rose avec une ceinture rouge, des chaussures bleues et des gants de motard jaunes avec un bleu W. Sur sa tete, un casque de motard jaune avec un bleu W, des lunettes de protection et une sangle rouge. .
Wario comme dans la serie WarioWare .
En 2003, la franchise Wario a lance une nouvelle serie de jeux, dont le premier etait WarioWare, Inc.: Mega Microgames! pour le Game Boy Advance. La premisse du jeu impliquait la decision de Wario d'ouvrir une societe de developpement de jeux pour gagner de l'argent, en creant de courts "microgames" au lieu de jeux a part entiere. Le gameplay du titre consistait a jouer une collection de microgames en succession rapide. Mega Microgames! a ensuite ete refait en WarioWare, Inc.: Mega Party Games! pour le GameCube; il comportait les memes microgames mais manquait d'un mode histoire et se concentrait davantage sur le mode multijoueur. [10] En 2004, deux suites ont ete liberees pour le jeu. Le premier etait le jeu WarioWare: Twisted!, grace au capteur d’inclinaison de la cartouche, permet de controler les microgames en inclinant le terminal de poche vers la gauche et la droite. [14] Le second etait la sortie sur Nintendo DS de WarioWare: Touched! , qui integre l’ecran tactile et le microphone de la DS dans son gameplay. [15] L’un des jeux de lancement de la Wii en 2006 etait WarioWare: Smooth Moves , qui utilisait les technologies de detection de mouvement de la telecommande Wii de differentes manieres. [16] La Nintendo DS et la Nintendo DSi ont propose deux nouvelles versions, WarioWare de 2008 : Snapped! , qui peut etre telecharge avec le DSiWareservice et utilise la camera frontale integree de la DSi dans son jeu [17] et le jeu WarioWare DIY de la Nintendo DS de 2009 , qui permet aux joueurs de creer des microgames. [18] Game & Wario pour la Nintendo Wii U a ete lance le 23 juin 2013. [19] Meme s'il n'utilise pas le nom WarioWare , il integre le jeu et les personnages de la serie WarioWare . Le jeu rend egalement hommage aux jeux originaux Game & Watch . [20] En 2018, le jeu WarioWare Gold sur Nintendo 3DS , comprenant plus de 300 microgames et combinant des elements deTwisted et Touched .

Autres apparitions 
Dans Wario's Woods , Wario apparait comme le principal antagoniste qui veut conquerir la foret et est vaincu par Toad . [10] La meme annee, Wario faisait egalement partie du jeu video Wario Blast: Featuring Bomberman! , un remake du titre Bomberman pour la Game Boy integrant Wario en tant que personnage jouable. [10] Wario a ete un personnage jouable de la serie Mario Kart commencant par Mario Kart 64 , il est apparu dans 30 jeux sportifs Mario , notamment Mario Tennis , Mario Golf , Mario Baseball ,Mario Strikers et Mario & Sonic series. [21] [22] Wario est egalement apparu dans tous les articles de la serie Mario Party , a l' exception de Mario Party Advance . [10] Wario est un personnage jouable dans deux plateformes pour la Nintendo DS, le remake Super Mario 64 DS (2004) et la Yoshi's Island DS (2006) en version infantile, [10] [23] , ainsi que dans la version 2001. jeu de puzzle Dr. Mario 64 . Portant a la fois ses vetements traditionnels desseries Wario Land et Mario , ainsi que la tenue de motard du WarioWareWario apparait egalement comme un combattant jouable dans Super Smash Bros. Brawl ainsi que ses suivis, Super Smash Bros. pour Nintendo 3DS et Wii U et Super Smash Bros. Ultimate . Les camees de Wario incluent l'aide du protagoniste Stafy dans le jeu video Densetsu No Stafy 3 et sa presence dans le paysage de Pilotwings 64 . [10] [24] Wario apparait dans Super Mario Maker en tant que costume Mystery Mushroom , revetant a nouveau sa tenue de motard des jeux WarioWare . Les aventures de Super Mariographic novel, qui est une collection de bandes dessinees publiee a l'origine dans le magazine de jeux video nintendo power , presente Wario dans deux de ses reportages. Une des histoires se concentre sur le passe de Wario, expliquant sa rivalite avec Mario. 

Wario est extremement gourmand et fait tout pour obtenir de l’argent, comme le montrent en particulier les series Wario Land et Wario World . Il est egalement un avare, car il ne laisse jamais personne toucher son tresor. Parfois, sa nature gourmande le depasse meme et il devient parfois incontrolable, allant meme jusqu'a doubler ses amis. Wario est egalement connu pour etre glouton et accro aux sucreries, ayant meme des problemes a cause de cela, comme le montre WarioWare: Touched! . Il est egalement demontre qu’il est parfois enfantin, comme le prouve surtout la fin de Super Mario Land 2 , ou il se met a pleurer comme un bebe apres sa taille reduite, mais cogne sa chaussure a Mario avant de tirer la langue. une facon de narguer en prenant son conge.

Wario est souvent decrit comme ayant l’esprit simple, mais il peut creer des microgames (qui ont toujours un succes commercial) et peut piloter un avion. En fait, il est peut-etre tres doue en electronique puisqu'il a realise un teleporteur dimensionnel en quelques secondes. Il a egalement construit les pistes Mario Kart 64 et Mario Kart DS Wario Stadium . La raison pour laquelle beaucoup supposent qu'il est inintelligent est a cause de sa personnalite perverse et maladroite.

Dans la serie Mario Party , Wario abandonne sa personnalite avide et joue equitablement. Dans les jeux sportifs, Wario a generalement la meme personnalite que ses capacites et ses pouvoirs.

Wario fait souvent les bonnes choses pour les mauvaises raisons, telles que vaincre des personnes pires que lui, telles que le Black Jewel et le Shake King , et sauver Spritelings non pas pour le rendre meilleur, mais pour reconstruire son chateau.


Un exemple de la mauvaise hygiene de Wario
Wario est egalement connu pour sa mauvaise hygiene; il se gratte souvent le nez et oublie de se laver les dents, ce qui pose probleme en raison de son penchant pour les sucreries. Wario est egalement montre, principalement dans les medias japonais, pour profiter de blagues de nature mechante et bizarre, un exemple etant de discuter de la couleur et de la taille de ses dechets. [11] Cet aspect de sa personnalite n’a initialement ete inclus que vers Wario Land 4 . Le penchant de Wario pour l’humour brut est generalement dissipe lors de la localisation, bien qu’il occupe une place importante dans Super Smash Bros. Brawl et Mario Strikers Charged .

Dans Super Smash Bros. Brawl , Wario est special dans les descentes, c'est Wario Waft , qui lui demande de se faire peter pour declencher une explosion methane . Wario se gratte egalement les fesses dans l’une de ses poses vides, en plus de le faire tournoyer vers l’ecran dans l’une de ses railleries, faisant allusion a son penchant pour l’humour grossier. Le lancer arriere de Wario implique egalement qu'il frappe l'adversaire avec son posterieur en posant. Wario peut parfois etre apathique, ce qui est demontre quand il rit apres avoir transforme Ness en trophee et oblige Lucas a le fuir dans le mode histoire de l'emissaire du subspace, ainsi que par terre et riant de ses adversaires vaincus. Super capacite de Wario , masque a gaz!, le fait peter fort et etourdir le capitaine de l’equipe adverse (ainsi que ses coequipiers). Les adversaires de Wario reagissent negativement a cette situation et emettent des bruits de respiration sifflants ou etouffants (en disant, par exemple, "Oh, Wario!" Ou "Excuse you!"); Wario lui-meme repond en disant des lignes mechantes telles que "Juicy!" "Epice!" ou "Excellent millesime!" . Le comportement psychotique legerement derange de Wario apparait egalement ici, ou l'animation de son entree "Away" lui fait faire un mouvement de decoupage avec la main sous le cou, ce qui signifie la mort de son adversaire. Une des animations de Wario pour marquer un but montre qu'il est projete par ses coequipiers, alors qu'il rit follement. Une des animations de Wario pour supporter le but d'un adversaire lui fait saisir violemment le ballon de soccer metalliqueet murmure "Je te hais, balle stupide!" . Cependant, la balle explose sur Wario, le laissant ainsi sans voix.

Wario a ete utilise par Nintendo pour en faire un personnage leger et comique. Cela est evident dans une poignee de jeux Mario et Wario , ou il emote avec humour, fait de longs discours, ou fait rage d'enfant dans les sports et les courses de kart. L'humour a double face de Wario entre en jeu dans Super Smash Bros. Brawl , comme indique dans ses animations et ses mouvements, ainsi que dans des cinematiques le impliquant dans l'emissaire du sous-espace.

Selon le site officiel de Wario Land 4 , Wario fait de l'exercice pendant son temps libre et, selon le livre Choisissez votre propre aventure , Wario Land 4 , Wario deteste le sable.

Wario est considere comme effrayant par la plupart des crapauds et meme du roi Boo (bien que moins effrayant que Bowser), comme le revele Super Mario 64 DS .

Apparence physique

Le scan corporel de Wario en detail
Selon le manuel d'instructions de Wario World , Wario pese 140 kg, bien qu'il declare que ce ne sont que ses vetements. Il a les bras larges et muscles, un large ventre et son exces de graisse chevauche les ouvertures de sa combinaison; il est montre que ses bras et ses jambes sont de purs muscles ce qui signifie que le reste de sa graisse doit etre stocke ailleurs.

Sa peau va du teint clair au bronzage. Son nez est rose, large, legerement pointu et il a de grandes narines. La bouche de Wario est carree, de meme que sa tete, avec des dents carrees et un sourire fixe. Il a egalement un menton rond et epais. Il a les yeux noirs et ronds, qui etaient initialement tristes, faconnes par ses joues et ses sourcils arques. Ils sont entoures d'un anneau bleu clair, bouffant, semblable a celui de Waluigi. Il a des pupilles tres contractees et son iris est d'une teinte tres sombre.

Wario n'est en realite pas aussi court qu'il y parait. Il semble beaucoup plus large que les autres et il est visiblement plus grand que Mario. En fait, Wario est aussi grand que Luigi, quelle que soit son apparence, mais il est toujours plus petit que d'autres, comme Peach et Waluigi. [12] Ses capacites athletiques ont tendance a lui faire un personnage de la centrale, comme on s'y attend avec son type de corps.

Wario a les cheveux brun clair, de la meme couleur que ceux de Waluigi. Sa coiffure est semblable a celle de Waluigi: elle a de petites retombees dans le dos, une frange en pointe et des pattes de style. Il a egalement une grosse moustache noire en forme de zigzag.

Dans la serie Super Smash Bros. , l'apparence de Wario change. Dans Super Smash Bros. Melee , ou Wario apparait en tant que trophee , son maillot de corps etait a manches longues, tandis que sa peau avait le teint brun clair, refletant ses apparitions les plus recentes dans des jeux tels que Mario Party 3 . Dans Super Smash Bros. Brawl , ou Wario fait ses debuts en tant que personnage jouable, son design est mis a jour pour correspondre a ses apparences contemporaines, tout en gardant un aspect realiste. Le maillot de Wario dans ses costumes "classiques" est maintenant a manches courtes, bien que sa combinaison et ses cheveux recoivent des details realistes; sa tenue de motard comporte les details susmentionnes dans ses cheveux et ses chaussures, bien que sa veste en jean recoive des textures plus prononcees. DansSuper Smash Bros. pour Nintendo 3DS / Wii U , le design de Wario a ete mis a jour pour devenir dynamique et caricatural, tandis que son physique est plus muscle, ce qui lui permet de ressembler davantage a ses apparitions recentes dans des jeux tels que Mario Kart 8 . Dans Super Smash Bros. Ultimate , Wario recoit une palette de couleurs legerement attenuee, tandis que ses cheveux et ses vetements recoivent des details simples.

Vetements
Wario porte une tenue de plombier similaire a celle de Mario , Luigi et Waluigi . A la difference d’eux, cependant, sa tenue a des details qui ne sont pas partages avec son homologue, Waluigi. Il porte une casquette jaune avec une rayure blanche sur la jante, un t-shirt jaune et une combinaison violette a boutons blancs ainsi que des chaussures pointues vertes. Sa casquette a un "W" bleu qui depasse l'espace de tache blanche a l'interieur. Il porte egalement des gants blancs sur lesquels est grave son «W» bleu. La couleur principale de Wario, le jaune, est une couleur opposee au violet, la couleur principale de Waluigi, sur le modele de couleur RYB .

La tenue de Wario sur les jeux plus anciens etait cependant legerement differente. A l'origine, sa combinaison etait rose et il portait une chemise jaune a manches longues.

Dans la serie WarioWare , Wario s'habille en tenue de motard composee d'un casque jaune a rayures et a lunettes rouges et d'un W bleu semblable a celui de sa casquette, d'un sous-vetement bleu fonce, d'une veste en jean a manches courtes, de gants jaunes sans doigts, un jean rose et ses chaussures a l'allure d'elfe. Cette tenue est utilise dans la WarioWare serie et le Super Smash Bros serie. Dans Super Mario Land 3 et dans l'adaptation de Wario Land par Virtual Boy , Wario a abandonne le chapeau pour un casque d'explorateur, bien qu'il possede par ailleurs une tenue similaire a sa tenue standard.

Dans la serie Mario Strikers , Wario porte un short et un t-shirt jaune avec un maillot numerote, ainsi que des cales. En particulier dans Mario Strikers Charged , Wario porte une armure par-dessus son t-shirt et des protege-poings pour se proteger.

Dans Mario Party 2 , les vetements de Wario changent en fonction du tableau sur lequel il joue, qui le voit dans son ancien costume habituel, un costume de cow-boy a theme occidental, un costume de sorcier a theme medieval ou un costume d'explorateur. Dans Mario Tennis Aces , Wario porte maintenant une tenue de tennis (semblable a Mario, Luigi et Waluigi), composee d'un bonnet jaune avec visiere blanche, d'un t-shirt jaune a cols violets, d'un short violet a doublure blanche et de deux baskets. au lieu de ses chaussures elfes habituelles.

Dans Super Smash Bros. Brawl , Wario a 12 costumes alternatifs, tandis que dans Super Smash Bros. pour Nintendo 3DS / Wii U et Super Smash Bros. Ultimate , le nombre de costumes est reduit a 8, y compris sa combinaison par defaut et sa tenue de motard. Le premier costume alternatif de salopette de Wario consiste en une casquette et une salopette rouges, des chaussures brunes et un sous-vetement bleu ressemblant a celui de Mario dans les dessins animes de Mario DIC ; Son deuxieme costume alternatif consiste en une casquette et une combinaison cyan, un sous-vetement rose et des chaussures magenta, qui ressemblent a l'apparence de Mario sur Mario Bros.est le boxart japonais; son troisieme costume alternatif consiste en une combinaison orange tigre, une casquette et un maillot verts et des chaussures brunes, ressemblant a l'apparence de Mario dans le boxart japonais de Wrecking Crew ; son quatrieme costume alternatif consiste en chaussures et sous-vetements marron, en salopette et bonnet creme et en gants bruns, ressemblant a Foreman Spike ; son cinquieme costume alternatif consiste en une casquette blanche, des chaussures et un sous-vetement, ainsi que des combinaisons bleu fonce, ressemblant a son esprit de jeu du debut de Wario Landtitres sur la Game Boy. Le premier costume alternatif de motard de Wario comprend un jean blanc, un casque de motard et des gants sans doigts, ainsi qu'un sous-vetement noir, des chaussures et un gilet rouges. son deuxieme costume de cycliste est compose de chaussures bordeaux, de jeans turquoise et de gants sans doigts, d'un sous-vetement indigo, d'un casque et d'un gilet de motard orange; son troisieme costume de cycliste alternatif comprend un jean et un maillot noirs, un casque de motard vert fonce, des gants sans doigts et des chaussures; son quatrieme costume de cycliste alternatif se compose de chaussures brunes, d'un jean et d'un gilet noirs, d'un sous-vetement blanc, de gants sans doigts rouges et d'un casque de motard; son cinquieme costume alternatif de motard comprend des chaussures bordeaux, un casque et un gilet de motard cyan, un maillot blanc grisatre et des gants sans doigts gris fonce.
