Wolf, de son nom entier Wolf O'Donnell, est un personnage de la franchise Star Fox, apparaissant pour la premiere fois dans Lylat Wars sur Nintendo 64. Il apparait egalement dans les jeux Super Smash Bros. depuis Super Smash Bros. Brawl.

Wolf est un loup anthropomorphe de fourrure grise portant une combinaison pourpre. Il est borgne et a une expression menacante. 

Wolf apparait en tant que nouveau combattant dans Super Smash Bros. Brawl. Apres une absence dans Super Smash Bros. for Nintendo 3DS / for Wii U, il reapparait en tant que veteran dans Super Smash Bros. Ultimate. 

Wolf O'Donnell ( JP ), parfois appele Lord O'Donnell, est le chef de l’equipe Star Wolf . Il etait rival avec James McCloud et continue a se battre avec Star Fox , sous la direction actuelle de Fox McCloud .

Lorsque l'equipe de Wolf a ete embauchee pour eliminer l'equipe Star Fox , Wolf ne souhaitait rien d'autre que de respecter les ordres d' Andross et de tuer Fox. L’equipe Star Wolf a finalement echoue a leur mission, obligeant Wolf a se venger pour ses propres raisons.

Des annees plus tard, dans Star Fox: Assault , Wolf envisage de supprimer l'equipe Star Fox une nouvelle fois, mais l'invasion ulterieure des Aparoids donne un nouveau sens aux plans de Wolf. Lorsque Fox fut pris dans une embuscade par Aparoids au sommet du batiment de Persimmon, a Corneria City, Wolf se porta a sa rescousse. Cependant, il affirme que la seule raison pour laquelle il l'a fait est de se tuer plus tard. C’est a ce moment-la que Wolf a dit a Fox "N'hesitez pas. Le moment venu, il vous suffit d’agir.", Ce qui a permis a Fox de traverser certaines luttes internes plus tard. La pure mechancete initiale de Wolf s’est beaucoup estompee depuis Star Fox 64, car certaines histoires de Star Fox Command l’ aident, ainsi que son equipe, a aider Star Fox , et la Pilot Gallery de Command declare qu’il eprouve un vif respect pour Fox (bien que cela version japonaise originale plutot que declaree carrement), avec lui exprimant egalement sa culpabilite apres avoir battu la mission finale de Star Wolf Returns, en raison de sa victoire sur l’equipe Star Fox. Malgre cela, il maintient sa rivalite et son aversion pour le Star Fox Team et Fox en particulier.

On pensait que Wolf et son equipe avaient ete tues dans l'explosion de l'Aparoid Homeworld, mais il avait ete revele qu'ils avaient survecu au commandement, avec une prime sur la tete un peu plus tard. Plusieurs choses se produisent selon la route. Fox engage meme Wolf pour l'aider dans une histoire. Son vaisseau est le seul de son equipe a conserver le design original de Wolfen , mais il s’appelle Red Fang dans le manuel d’instructions nord-americain (le jeu lui-meme ne change pas le nom du vaisseau). 

Wolf a fait une apparition mineure dans la sequence d'introduction de Super Smash Bros. Melee ou il est brievement montre en train de combattre Fox de son Wolfen. Le Wolfen apparait egalement a Corneria, bien que Wolf ne soit pas visible.

Dans Super Smash Bros. Brawl , Wolf a fait ses debuts en tant que personnage final. Il se bat comme Fox mais se comporte plus comme un sauvage. Son smash final est le Landmaster mais, il est rouge comme le Wolfen. Il avait disparu en tant que combattant dans Super Smash Bros. pour Nintendo 3DS et Wii U , n'apparaissant que comme trophee. Il est revenu dans Super Smash Bros. Ultimate avec un design base sur Star Fox Zero . Son smash final a egalement ete remplace par le Team Star Wolf ou il monte dans son Wolfen et attaque ses ennemis avec Star Wolf. Dans son mode classique , il combat des veterans coupes de Super Smash Bros. Brawl et de Super Smash Bros. pour Nintendo 3DS et Wii U, se terminant par un combat contre Galleom . 

Star Fox: Assault marque la premiere apparition jouable de Wolf. Si le joueur parvient a battre le jeu en empechant l’un des membres de Star Fox de battre en retraite dans toutes les missions, Wolf sera deverrouillable et jouable en mode VS. Il a une vitesse et une sante superieures a celles de tous les autres personnages et est le seul a pouvoir piloter efficacement le Wolfen.

A l'origine, Wolf etait cense faire ses debuts dans Star Fox 2 mais la version originale de ce jeu a ete annulee. 

Wolf est un loup gris et blanc, il porte des grandes bottes noires, il est habille en cuir de couleur bleu fonce, il a une queue blanche et grise.

Il a egalement un detecteur sur l'oeil gauche, mais ne laissant aucune transparence (contrairement a celui de Fox, transparent), presupposant une blessure de guerre l'ayant laisse borgne. 

La rivalite qui lie Fox et Wolf ne s'arrete pas a l'affrontement spatial. Lors de leur passage a l'ecole navale de Corneria, Wolf et Fox se disputaient la place de « premier pilote de ligne ». Quoi qu'il en soit, la disparition du pere de Fox a agence le statut du renard plus vite que celui du loup. Wolf, mis sur la touche, cherche tres vite un copilote pour rivaliser avec le doublon Fox-Falco, et rencontre alors Leon Powalski, un cameleon froid et sans pitie. 