Yoshi est un personnage qui fait parti de l'espece des Yoshis vivant sur l'ile des Yoshis. Il est apparu pour la premiere fois dans Super Mario World et accompagne Mario et ses amis dans plusieurs jeux.

-

Le dinosaure Yoshi est toujours la pour vous transformer en omelette, celebre compagnon de Mario depuis Super Mario World (1992), il est un personnage assez singulier de la serie Smash.
Difficile de voir de gros changements chez Yoshi pour le moment, il a toujours des animations de bouclier en oeuf, et sa saisie consiste encore a avaler les ennemis.

Sa Roulade Œuf (attaque speciale laterale) rebondit un peu sur le sol desormais plutot que d'y rouler tout le long.
Son lancer d'oeuf (attaque speciale haute) fait rebondir le projectile sur le sol.
Son saut rodeo (attaque speciale basse) est toujours present mais semble peut-etre un plus rapide.

-

Yoshi ( JP ) , officiellement romanise sous le nom de  Yossy , est un personnage de jeu video introduit dans le jeu SNES , Super Mario World .

Il existe de nombreux membres de l'espece Yoshi connus sous le nom de Yoshi (ils seront tous enumeres ici). Il a d' abord apparu comme un destrier sur lequel Mario ou Luigi chevauchaient, mais en fin de compte se poserait dans des roles plus importants avec la sortie de ces jeux, ( Super Mario World 2: l' ile de Yoshi , l'histoire de Yoshi , l' ile de Yoshi DS ) mais serait en meme Time conservera son role intransigeant dans des jeux comme Super Mario Sunshine , New Super Mario Bros. Wii et Super Mario Galaxy 2 .

Yoshi est le nom d'une espece et un caractere distingue de l'espece. Dans les jeux, il est courant que les developpeurs omettent les informations necessaires pour determiner s’il s’agit ou non du "principal" Yoshi ou simplement d’un membre aleatoire de l’espece.

Les Yoshis ont ete introduits pour la premiere fois dans le systeme classique Super Mario World de Super Nintendo Entertainment System . Le createur de la serie Mario , Shigeru Miyamoto, souhaitait mettre en place un cheval pour Mario depuis le premier Super Mario Bros. sur le systeme de divertissement Nintendo , bien que les limitations techniques du materiel l’aient empeche de le faire. Avec l’arrivee du successeur de Nintendo Entertainment System, ils ont toujours fait face a divers problemes lorsqu’ils tentaient d’inclure le personnage.

Satoru Iwata a explique qu'ils avaient choisi Yoshi pour etre un dinosaure uniquement d'un point de vue fonctionnel, en raison du nombre limite d'images-objets pouvant etre affichees a la fois, et que Yoshi en tant que dinosaure en tirait parti a cause de sa forme.

Il a explique qu'en consultant les plans du jeu, vous comprenez pourquoi Miyamoto a decide de faire de Yoshi un dinosaure, car il reduit simplement le nombre de sprites necessaires pour chevaucher Yoshi et Mario ou Luigi. Dans Super Mario World , Shigefumi Hino (connu aujourd'hui comme le directeur des jeux Pikmin ) a concu Yoshi et a meme ete credite de l'avoir cree dans Super Smash Bros. Melee .

Dans Super Mario World , Mario, Luigi et la princesse Peach se sont rendus a l’ ile Dinosaur pour un pique-nique apres avoir acheve une longue et fastidieuse quete. A leur arrivee, ils rencontrent les dinosaures connus sous le nom de Yoshis, mais apres une promenade, Mario et Luigi arrivent pour constater que la princesse avait ete kidnappee.

Apres etre alles dans une maison peu impressionnante construite par un Yoshi, ils ont appris que tous les Yoshis sauf un avaient ete enfermes dans des œufs par Bowser et que l'unique Yoshi qui n'etait pas captif etait sorti pour les sauver. Mario et Luigi partirent immediatement pour sauver la princesse bien-aimee et le reste des Yoshis. Ils decouvriraient rapidement les capacites uniques de l'espece, notamment de manger presque toutes les creatures et de posseder diverses capacites speciales en fonction de la couleur du Yoshi


Les Yoshis bleus recoivent le cadeau du vol, les Yoshis rouges peuvent cracher le feu de la bouche et les Yoshis jaunes peuvent generer des tremblements de terre sur le sol, mais uniquement s’ils ont un coquillage Koopa dans la bouche ou s’ils trouvent un objet special qu'ils executent leur capacite speciale.
Lors des phases d'introduction du jeu, Mario et Luigi n'avaient acces qu'aux Yoshis verts. Alors qu’ils visitaient d’autres mondes, ils trouveraient les Yoshis et les bebes bleu, rouge et jaune . Mario et Luigi pourraient alors les ramasser et leur donner a manger en s'approchant d'un ennemi ou d'une etoile .

Finalement, ils arriveraient a maturite et apres avoir termine le niveau auquel ils seraient alors disponibles ? Blocs . Lorsqu’il monte sur un Yoshi, Mario ou Luigi beneficient d’un peu plus de sante, car s’ils sont frappes par un ennemi, Yoshi et l’un des freres s’en iront et le frere ne sera pas touche. Yoshi va frenetiquement commencer a courir, et le joueur peut alors choisir de revenir sur le Yoshi ou de le laisser partir.

Il convient egalement de noter que s’il monte sur un Yoshi, le joueur risque de ne pas reussir a faire un saut. Si tel est le cas, ils peuvent quitter Yoshi, ce qui leur donnera un elan supplementaire, bien que cela aboutisse finalement a la mort du Yoshi, qui s'effondre. Les Yoshis ne peuvent pas entrer dans les chateaux ou les maisons fantomes de Super Mario World . Dans le jeu beta, il a ete revele qu'il y aurait plus de zones ou les Yoshis seraient interdits (marques par un signe), bien que ceux-ci aient finalement ete retires du jeu.

Tout en etant derive de Super Mario World , Yoshi est apparu chronologiquement pour la premiere fois dans Super Mario World 2: L'ile de Yoshi sur le systeme de divertissement Super Nintendo. Un ecart considerable par rapport aux jeux normaux de Mario . Il s’agit en general du jeu qui a lance la serie Yoshi , meme s’il jouait dans une multitude de roles principaux avant ce titre. Cela se passe au moment ou les cigognes amenaient Mario et Luigi chez leurs parents.

Kamek frappe la cigogne qui plane sur le ciel et prevoit ce que les deux freres envisagent de faire pour contrer les plans de destruction insoutenables de Bowser . Kamek attrape Luigi, bien que Mario tombe de son emprise et tombe du ciel pour etre reclame par la mer. Au lieu de tomber dans la mer, cependant, il tombe sur l'ile de Yoshi et est sauve par un Yoshi. Sentant que le frere est a la recherche d'un frere jumeau, le clan Yoshi decide de partir et de les reunir et de les amener a leurs parents. Au cours de leur aventure, ils rencontrent une variete de betes colossales qui ont ete agrandies par les pouvoirs magiques de Kamek. A la fin, les deux sont a nouveau reunis et amenes a leurs parents en attente.

Super Mario World 2: L'ile de Yoshi etait, a l'instar de Super Mario World , realise par Takashi Tezuka , qui avait declare dans une interview a Nintendo Power qu'il etait le plus attache a Yoshi, car Yoshi's Island faisait ses debuts en tant que producteur de jeux. Shigeru Miyamoto a egalement produit le jeu et en a decide la conception visuelle. Nintendo avait fait pression sur Miyamoto pour que les graphismes du jeu ressemblent a ceux de Donkey Kong Country , devenu le jeu le plus vendu dans le jeu sur le systeme.

Miyamoto n'appreciait toutefois pas beaucoup le titre et avait mis en place un style graphique unique, qui semblait avoir ete dessine a la main par des crayons et des pastels. Miyamoto a eu le feu vert apres avoir presente un exemple a Nintendo. L'ile de Yoshi deviendrait le premier de nombreux jeux qui se deroulaient avant les aventures du frere Mario, a l'age adulte.

Les deux titres ci-dessus ne seraient pas la seule apparition de Yoshi a l'epoque du systeme de divertissement Super Nintendo. Il jouerait meme dans deux jeux Nintendo Entertainment System , dont l’un intitule Yoshi et l’autre appele Yoshi's Cookie , deux titres derives du jeu Puzzle. Apres un niveau insurmontable recueillant de succes en raison de Super Mario World , Yoshi serait meme vedette dans le Mario spin-off Super Mario Kart , le premier dans le Mario Kart serie, comme un personnage jouable avec sept autres. Plus tard dans la vie du systeme de divertissement Super Nintendo, Yoshi apparaitrait dans un jeu Super Scope intitule Yoshi's Safari., et The Square ont developpe le jeu de role Super Mario RPG: La legende des sept etoiles , ou Yoshi a ete presente a un rival temporaire, Boshi, qui est finalement devenu un personnage amical apres avoir perdu face a Yoshi au cours d’une course.

Generation Nintendo 64
Nintendo cesserait de prendre en charge le systeme de divertissement Super Nintendo et passerait a sa prochaine console, la Nintendo 64 . Avec des graphismes ameliores et un systeme de commande revolutionnaire, il etait surprenant que la Nintendo 64 devienne la console Nintendo la moins reussie a ce jour. Le precedent echec de Nintendo, le Virtual Boy (note: le seul jeu de Yoshi apparaissant sur le Virtual Boy etait le tennis de Mario ), avait donne de nombreuses lecons a Nintendo, et ils ne prevoyaient pas commettre les memes erreurs cette fois-ci.

Shigeru Miyamoto a dirige le premier jeu sur la Nintendo 64, connu sous le nom de Super Mario 64 . Yoshi n'a pas joue un role de premier plan dans le jeu, bien qu'apres avoir recueilli 120 etoiles, Mario puisse etre propulse au sommet du chateau de la princesse Peach, ou Yoshi attribuerait au personnage une quantite etonnante de 1-Ups et un message grammatical infame. Erreur. Il est a noter que Yoshi est le seul jeu dirige par Miyamoto (sans La legende de Zelda: Ocarina of Time, dans lequel une image de Yoshi pouvait etre vue dans le chateau d'Hyrule avec quelques autres personnages de Mario ). Alors qu’il fabriquait Super Mario 64 , une autre equipe de Nintendo travaillait surL'histoire de Yoshi , connue sous le nom de Yoshi's Island 64 dans sa forme la plus ancienne.

Yoshi's Story est le premier jeu qui a permis a Yoshi de faire entendre sa voix. Ce film a ete cree par Kazumi Totaka , celebre compositeur de Nintendo et directeur de Wii Music (ainsi que l'inspirateur du celebre KK Slider of Animal Crossing ). Le jeu comporterait de nombreuses similitudes avec l'ile de Yoshi .

D'une part, le jeu mettrait en vedette Yoshi au lieu de Mario, et il conserverait bon nombre des capacites qu'il avait acquises dans ce jeu, telles que le saut a la volee et la capacite de lancer des œufs generes par des ennemis devorants. Le jeu comportait egalement une plethore de couleurs Yoshi differentes et presentait les celebres Yoshis en noir et blanc qui seraient difficiles a trouver. Beaucoup ont reproche au jeu d'etre trop facile et trop court, meme s'il restait neanmoins un jeu populaire et avantageux.

Le jeu, comme l'ile de Yoshi , a eu lieu il y a longtemps. Bien que ne comportant pas Mario ou Luigi, il y avait bien Baby Bowser . Il a vole le super arbre heureux de l'ile de Yoshi, ce qui a rendu tout sombre. Six jeunes Yoshis qui venaient de naitre de leurs œufs ont decide de recuperer leur arbre et par la meme occasion d'abattre Bowser. Ils l'ont fait, avec l'aide de deux autres Yoshis, le blanc et le noir Yoshi, et a la fin, tout est redevenu comme avant.

Yoshi ne serait cependant pas limite par deux titres a cette epoque. Yoshi serait l' un des douze personnages presents (et huit caracteres par defaut) dans la Nintendo 64 smash hit Super Smash Bros sur Nintendo 64. En super Mario Kart suite de Mario Kart 64 , Yoshi apparait une nouvelle fois comme un personnage jouable . Il etait egalement present dans les jeux Mario spin-off developpes par Camelot, Mario Tennis et Mario Golf , tant pour la Nintendo 64 que pour la Game Boy Color .

Dans le jeu video Paper Mario , de Intelligent Systems , Mario se rendrait sur une ile ou se trouvait un village de Yoshi. Yoshi etait egalement un personnage jouable dans Mario Party , Mario Party 2 et Mario Party 3 . A ce jour, Yoshi etait devenu l'un des personnages les plus connus de Nintendo. Dans Super Mario Bros. Deluxe , un remake du classique NES original de la Game Boy Color, les joueurs pourraient parcourir les mondes du jeu a la recherche de Yoshi Eggs, et seraient meme accueillis par le titre.

Generation Nintendo GameCube et Game Boy Advance
Apres le succes phenomenal de la Game Boy / Game Boy Color, Nintendo a realise la prochaine veritable avancee dans la franchise en developpant son successeur, la Game Boy Advance . Un nouveau design, de meilleurs graphismes et la mise en place de boutons sur les epaules sont parmi les ameliorations les plus impressionnantes apportees au systeme. Super Mario Advance et Mario Kart: Super Circuit font partie des jeux de la fenetre de lancement .

Dans Super Mario Advance , un remake de Super Mario Bros. 2 (version occidentale), le joueur pourrait, comme dans Super Mario Bros. Deluxe , trouver Yoshi Eggs dans les multiples niveaux du jeu. Yoshi etait un personnage jouable dans l'autre jeu, Mario Kart: Super Circuit , comme il l'avait ete lors des precedentes iterations de la serie. Dans le jeu, il y avait un niveau qui se deroulait dans un desert avec des sphinx de Yoshi.
