Yoshi est un personnage qui fait parti de l'espèce des Yoshis vivant sur l'île des Yoshis. Il est apparu pour la première fois dans Super Mario World et accompagne Mario et ses amis dans plusieurs jeux.

-

Le dinosaure Yoshi est toujours là pour vous transformer en omelette, célèbre compagnon de Mario depuis Super Mario World (1992), il est un personnage assez singulier de la série Smash.
Difficile de voir de gros changements chez Yoshi pour le moment, il a toujours des animations de bouclier en oeuf, et sa saisie consiste encore à avaler les ennemis.

Sa Roulade Œuf (attaque spéciale latérale) rebondit un peu sur le sol désormais plutôt que d'y rouler tout le long.
Son lancer d'oeuf (attaque spéciale haute) fait rebondir le projectile sur le sol.
Son saut rodéo (attaque spéciale basse) est toujours présent mais semble peut-être un plus rapide.

-

Yoshi ( JP ) , officiellement romanisé sous le nom de  Yossy , est un personnage de jeu vidéo introduit dans le jeu SNES , Super Mario World .

Il existe de nombreux membres de l'espèce Yoshi connus sous le nom de Yoshi (ils seront tous énumérés ici). Il a d' abord apparu comme un destrier sur lequel Mario ou Luigi chevauchaient, mais en fin de compte se poserait dans des rôles plus importants avec la sortie de ces jeux, ( Super Mario World 2: l' île de Yoshi , l'histoire de Yoshi , l' île de Yoshi DS ) mais serait en même Time conservera son rôle intransigeant dans des jeux comme Super Mario Sunshine , New Super Mario Bros. Wii et Super Mario Galaxy 2 .

Yoshi est le nom d'une espèce et un caractère distingué de l'espèce. Dans les jeux, il est courant que les développeurs omettent les informations nécessaires pour déterminer s’il s’agit ou non du "principal" Yoshi ou simplement d’un membre aléatoire de l’espèce.

Les Yoshis ont été introduits pour la première fois dans le système classique Super Mario World de Super Nintendo Entertainment System . Le créateur de la série Mario , Shigeru Miyamoto, souhaitait mettre en place un cheval pour Mario depuis le premier Super Mario Bros. sur le système de divertissement Nintendo , bien que les limitations techniques du matériel l’aient empêché de le faire. Avec l’arrivée du successeur de Nintendo Entertainment System, ils ont toujours fait face à divers problèmes lorsqu’ils tentaient d’inclure le personnage.

Satoru Iwata a expliqué qu'ils avaient choisi Yoshi pour être un dinosaure uniquement d'un point de vue fonctionnel, en raison du nombre limité d'images-objets pouvant être affichées à la fois, et que Yoshi en tant que dinosaure en tirait parti à cause de sa forme.

Il a expliqué qu'en consultant les plans du jeu, vous comprenez pourquoi Miyamoto a décidé de faire de Yoshi un dinosaure, car il réduit simplement le nombre de sprites nécessaires pour chevaucher Yoshi et Mario ou Luigi. Dans Super Mario World , Shigefumi Hino (connu aujourd'hui comme le directeur des jeux Pikmin ) a conçu Yoshi et a même été crédité de l'avoir créé dans Super Smash Bros. Melee .

Dans Super Mario World , Mario, Luigi et la princesse Peach se sont rendus à l’ île Dinosaur pour un pique-nique après avoir achevé une longue et fastidieuse quête. À leur arrivée, ils rencontrent les dinosaures connus sous le nom de Yoshis, mais après une promenade, Mario et Luigi arrivent pour constater que la princesse avait été kidnappée.

Après être allés dans une maison peu impressionnante construite par un Yoshi, ils ont appris que tous les Yoshis sauf un avaient été enfermés dans des œufs par Bowser et que l'unique Yoshi qui n'était pas captif était sorti pour les sauver. Mario et Luigi partirent immédiatement pour sauver la princesse bien-aimée et le reste des Yoshis. Ils découvriraient rapidement les capacités uniques de l'espèce, notamment de manger presque toutes les créatures et de posséder diverses capacités spéciales en fonction de la couleur du Yoshi


Les Yoshis bleus reçoivent le cadeau du vol, les Yoshis rouges peuvent cracher le feu de la bouche et les Yoshis jaunes peuvent générer des tremblements de terre sur le sol, mais uniquement s’ils ont un coquillage Koopa dans la bouche ou s’ils trouvent un objet spécial qu'ils exécutent leur capacité spéciale.
Lors des phases d'introduction du jeu, Mario et Luigi n'avaient accès qu'aux Yoshis verts. Alors qu’ils visitaient d’autres mondes, ils trouveraient les Yoshis et les bébés bleu, rouge et jaune . Mario et Luigi pourraient alors les ramasser et leur donner à manger en s'approchant d'un ennemi ou d'une étoile .

Finalement, ils arriveraient à maturité et après avoir terminé le niveau auquel ils seraient alors disponibles ? Blocs . Lorsqu’il monte sur un Yoshi, Mario ou Luigi bénéficient d’un peu plus de santé, car s’ils sont frappés par un ennemi, Yoshi et l’un des frères s’en iront et le frère ne sera pas touché. Yoshi va frénétiquement commencer à courir, et le joueur peut alors choisir de revenir sur le Yoshi ou de le laisser partir.

Il convient également de noter que s’il monte sur un Yoshi, le joueur risque de ne pas réussir à faire un saut. Si tel est le cas, ils peuvent quitter Yoshi, ce qui leur donnera un élan supplémentaire, bien que cela aboutisse finalement à la mort du Yoshi, qui s'effondre. Les Yoshis ne peuvent pas entrer dans les châteaux ou les maisons fantômes de Super Mario World . Dans le jeu bêta, il a été révélé qu'il y aurait plus de zones où les Yoshis seraient interdits (marqués par un signe), bien que ceux-ci aient finalement été retirés du jeu.

Tout en étant dérivé de Super Mario World , Yoshi est apparu chronologiquement pour la première fois dans Super Mario World 2: L'île de Yoshi sur le système de divertissement Super Nintendo. Un écart considérable par rapport aux jeux normaux de Mario . Il s’agit en général du jeu qui a lancé la série Yoshi , même s’il jouait dans une multitude de rôles principaux avant ce titre. Cela se passe au moment où les cigognes amenaient Mario et Luigi chez leurs parents.

Kamek frappe la cigogne qui plane sur le ciel et prévoit ce que les deux frères envisagent de faire pour contrer les plans de destruction insoutenables de Bowser . Kamek attrape Luigi, bien que Mario tombe de son emprise et tombe du ciel pour être réclamé par la mer. Au lieu de tomber dans la mer, cependant, il tombe sur l'île de Yoshi et est sauvé par un Yoshi. Sentant que le frère est à la recherche d'un frère jumeau, le clan Yoshi décide de partir et de les réunir et de les amener à leurs parents. Au cours de leur aventure, ils rencontrent une variété de bêtes colossales qui ont été agrandies par les pouvoirs magiques de Kamek. À la fin, les deux sont à nouveau réunis et amenés à leurs parents en attente.

Super Mario World 2: L'île de Yoshi était, à l'instar de Super Mario World , réalisé par Takashi Tezuka , qui avait déclaré dans une interview à Nintendo Power qu'il était le plus attaché à Yoshi, car Yoshi's Island faisait ses débuts en tant que producteur de jeux. Shigeru Miyamoto a également produit le jeu et en a décidé la conception visuelle. Nintendo avait fait pression sur Miyamoto pour que les graphismes du jeu ressemblent à ceux de Donkey Kong Country , devenu le jeu le plus vendu dans le jeu sur le système.

Miyamoto n'appréciait toutefois pas beaucoup le titre et avait mis en place un style graphique unique, qui semblait avoir été dessiné à la main par des crayons et des pastels. Miyamoto a eu le feu vert après avoir présenté un exemple à Nintendo. L'île de Yoshi deviendrait le premier de nombreux jeux qui se déroulaient avant les aventures du frère Mario, à l'âge adulte.

Les deux titres ci-dessus ne seraient pas la seule apparition de Yoshi à l'époque du système de divertissement Super Nintendo. Il jouerait même dans deux jeux Nintendo Entertainment System , dont l’un intitulé Yoshi et l’autre appelé Yoshi's Cookie , deux titres dérivés du jeu Puzzle. Après un niveau insurmontable recueillant de succès en raison de Super Mario World , Yoshi serait même vedette dans le Mario spin-off Super Mario Kart , le premier dans le Mario Kart série, comme un personnage jouable avec sept autres. Plus tard dans la vie du système de divertissement Super Nintendo, Yoshi apparaîtrait dans un jeu Super Scope intitulé Yoshi's Safari., et The Square ont développé le jeu de rôle Super Mario RPG: La légende des sept étoiles , où Yoshi a été présenté à un rival temporaire, Boshi, qui est finalement devenu un personnage amical après avoir perdu face à Yoshi au cours d’une course.

Génération Nintendo 64
Nintendo cesserait de prendre en charge le système de divertissement Super Nintendo et passerait à sa prochaine console, la Nintendo 64 . Avec des graphismes améliorés et un système de commande révolutionnaire, il était surprenant que la Nintendo 64 devienne la console Nintendo la moins réussie à ce jour. Le précédent échec de Nintendo, le Virtual Boy (note: le seul jeu de Yoshi apparaissant sur le Virtual Boy était le tennis de Mario ), avait donné de nombreuses leçons à Nintendo, et ils ne prévoyaient pas commettre les mêmes erreurs cette fois-ci.

Shigeru Miyamoto a dirigé le premier jeu sur la Nintendo 64, connu sous le nom de Super Mario 64 . Yoshi n'a pas joué un rôle de premier plan dans le jeu, bien qu'après avoir recueilli 120 étoiles, Mario puisse être propulsé au sommet du château de la princesse Peach, où Yoshi attribuerait au personnage une quantité étonnante de 1-Ups et un message grammatical infâme. Erreur. Il est à noter que Yoshi est le seul jeu dirigé par Miyamoto (sans La légende de Zelda: Ocarina of Time, dans lequel une image de Yoshi pouvait être vue dans le château d'Hyrule avec quelques autres personnages de Mario ). Alors qu’il fabriquait Super Mario 64 , une autre équipe de Nintendo travaillait surL'histoire de Yoshi , connue sous le nom de Yoshi's Island 64 dans sa forme la plus ancienne.

Yoshi's Story est le premier jeu qui a permis à Yoshi de faire entendre sa voix. Ce film a été créé par Kazumi Totaka , célèbre compositeur de Nintendo et directeur de Wii Music (ainsi que l'inspirateur du célèbre KK Slider of Animal Crossing ). Le jeu comporterait de nombreuses similitudes avec l'île de Yoshi .

D'une part, le jeu mettrait en vedette Yoshi au lieu de Mario, et il conserverait bon nombre des capacités qu'il avait acquises dans ce jeu, telles que le saut à la volée et la capacité de lancer des œufs générés par des ennemis dévorants. Le jeu comportait également une pléthore de couleurs Yoshi différentes et présentait les célèbres Yoshis en noir et blanc qui seraient difficiles à trouver. Beaucoup ont reproché au jeu d'être trop facile et trop court, même s'il restait néanmoins un jeu populaire et avantageux.

Le jeu, comme l'île de Yoshi , a eu lieu il y a longtemps. Bien que ne comportant pas Mario ou Luigi, il y avait bien Baby Bowser . Il a volé le super arbre heureux de l'île de Yoshi, ce qui a rendu tout sombre. Six jeunes Yoshis qui venaient de naître de leurs œufs ont décidé de récupérer leur arbre et par la même occasion d'abattre Bowser. Ils l'ont fait, avec l'aide de deux autres Yoshis, le blanc et le noir Yoshi, et à la fin, tout est redevenu comme avant.

Yoshi ne serait cependant pas limité par deux titres à cette époque. Yoshi serait l' un des douze personnages présents (et huit caractères par défaut) dans la Nintendo 64 smash hit Super Smash Bros sur Nintendo 64. En super Mario Kart suite de Mario Kart 64 , Yoshi apparaît une nouvelle fois comme un personnage jouable . Il était également présent dans les jeux Mario spin-off développés par Camelot, Mario Tennis et Mario Golf , tant pour la Nintendo 64 que pour la Game Boy Color .

Dans le jeu vidéo Paper Mario , de Intelligent Systems , Mario se rendrait sur une île où se trouvait un village de Yoshi. Yoshi était également un personnage jouable dans Mario Party , Mario Party 2 et Mario Party 3 . À ce jour, Yoshi était devenu l'un des personnages les plus connus de Nintendo. Dans Super Mario Bros. Deluxe , un remake du classique NES original de la Game Boy Color, les joueurs pourraient parcourir les mondes du jeu à la recherche de Yoshi Eggs, et seraient même accueillis par le titre.

Génération Nintendo GameCube et Game Boy Advance
Après le succès phénoménal de la Game Boy / Game Boy Color, Nintendo a réalisé la prochaine véritable avancée dans la franchise en développant son successeur, la Game Boy Advance . Un nouveau design, de meilleurs graphismes et la mise en place de boutons sur les épaules sont parmi les améliorations les plus impressionnantes apportées au système. Super Mario Advance et Mario Kart: Super Circuit font partie des jeux de la fenêtre de lancement .

Dans Super Mario Advance , un remake de Super Mario Bros. 2 (version occidentale), le joueur pourrait, comme dans Super Mario Bros. Deluxe , trouver Yoshi Eggs dans les multiples niveaux du jeu. Yoshi était un personnage jouable dans l'autre jeu, Mario Kart: Super Circuit , comme il l'avait été lors des précédentes itérations de la série. Dans le jeu, il y avait un niveau qui se déroulait dans un désert avec des sphinx de Yoshi.