Princesse Zelda ( JP ) est un personnage de la serie The Legend of Zelda . Elle est connue pour etre la belle princesse d' Hyrule . Sa premiere apparition a ete dans le jeu The Legend of Zelda du systeme de divertissement Nintendo , ou elle a ete kidnappee par Ganondorf .

Elle est apparue dans tous les jeux Legend of Zelda , a l'exception de Link's Awakening et de Tri Force Heroes . Elle detient la triforce de la sagesse. La Triforce est ce qui fait que des mechants comme Ganondorf, Vaati et Zant la menacent. Dans certains cas, on sait qu'elle a d'autres objets sacres. Dans Minish Cap, elle a la Light Force, dans Spirit Tracks, elle est connue pour avoir un corps saint (c'est pourquoi le chancelier Cole a besoin du corps de Zelda) et dans de nombreux autres jeux tels que Ocarina of Time , Wind Waker et Twilight Princess Fleches de lumiere. Elle est egalement un personnage jouable dans la serie des Smash Bros depuis Super Smash Bros. Melee. 

Etant donne que chaque Zelda est une personne differente, chacun a tendance a avoir des personnalites differentes. En tant que princesse, Zelda est connue pour sa gentillesse, sa classe et sa grace. Selon le jeu, Zelda peut etre assez gai ou serieux. Elle est tres disposee a se sacrifier pour le bien de son peuple. Comme on peut le voir dans la plupart de ses apparitions, Zelda adore s'habiller, avoir differentes coiffures et porter des bijoux de fantaisie. 

La premiere apparition de Zelda etait dans The Legend of Zelda , le premier jeu de la serie The Legend of Zelda . Dans le jeu, elle brise la Triforce de la Sagesse et les disperse dans le pays d' Hyrule a la recherche du heros, Link a trouver, afin que Ganon , qui l'a kidnappee et cachee a Death Mountain, ne les trouve pas. Avant d'etre capturee, elle envoie Impa a la recherche du heros, Link. Apres avoir vaincu Ganon et pris la Triforce de Power Link, la princesse Zelda est sauvee 

Dans la suite de Zelda II: l'aventure de Link , un magicien jette un sort a Zelda apres avoir refuse de reveler ou se trouve la Triforce of Courage. Cela met Zelda en sommeil, qui est finalement reveille apres que Link a place les six cristaux dans les six temples. 

Dans La legende de Zelda: un lien vers le passe , Zelda est prise par Agahnim et son corps est utilise pour aider Ganon a revenir du monde des tenebres. Plus tard, elle est sauvee de son emprisonnement a Turtle Rock . Avec sa piece de la Triforce, Link a vaincu Ganon et la Triforce est remise sur pied. 

Dans The Legend of Zelda: Link's Awakening, Zelda n'apparait pas mais Marin lui ressemble de facon frappante. Marin a meme declare que Link pensait peut-etre etre quelqu'un d'autre. 

Dans The Legend of Zelda: Ocarina of Time, Zelda reve qu'un garcon de la foret vienne la sauver et qu'un homme du desert vienne lui faire du mal a elle et a sa famille. Plus tard, lorsque Ganondorf attaque le chateau de Hyrule, la princesse Zelda, avec l'aide d' Impa, s'eloigne lorsque Ganondorf prend le controle d'Hyrule. Sept ans plus tard, Link apparait apres avoir acquis l'enfance du maitre epee et des trois pierres spirituelles. La princesse Zelda a maintenant appris les coutumes du cheikah et est cachee par sa nouvelle identite en tant que Shiek . 

La princesse Zelda, a l'aide de la Triforce de la sagesse, qu'elle a eue une fois que le cœur mauvais de Ganondorf l'a brise, a suivi Link qui l'aidait tout au long de son voyage pour reveiller les sages. Dans une derniere tentative pour aider Link, elle se revele etre la princesse Zelda to Link et lui donne les fleches lumineuses. La princesse Zelda est capturee par Ganondorf mais une fois que Link se fraye un chemin a travers le repaire de Ganondor, la princesse Zelda est liberee et aide Link a s'echapper. Ganondorf se transforme en la mechante bete Ganon et une fois que celui-ci est affaibli, la princesse Zelda le retient en utilisant ses pouvoirs de 7e sage. Puis, avec le reste des sages, elle scelle Ganondorf dans le royaume sacre. Elle envoie Link a son epoque pour mettre fin a cette tragedie, creant apparemment deux calendriers paralleles. 

Dans La legende de Zelda: Le masque de Majora, elle fait une apparition mineure alors qu'elle enseigne Link the Song of Time et lui donne l'Ocarina of Time avant son depart pour son prochain voyage. 

Dans The Legend of Zelda: Oracle of Seasons et / ou The Legend of Zelda: Oracle of Ages , lorsque l'un des jeux est lie via le systeme de mots de passe, la princesse Zelda apparait a la fin apres la defaite de Ganon. 

Dans The Legend of Zelda: le Wind Waker, Tetra est le chef d'un gang de pirates. Apres avoir aide Link a sauver une petite soeur de sa soeur, elle decouvre apres avoir ete amenee au chateau sous-marin cache de Hyrule qu'elle est en realite la princesse Zelda. Elle est cachee pendant la majeure partie du jeu pour s'assurer que Ganondorf ne puisse pas l'atteindre, mais a la fin du jeu, Ganondorf la capture et Link, apres s'etre battu dans son repaire, vient la sauver. Lien avec l'aide de la princesse Zelda 'utilisant son arc de lumiere defaites Ganondorf. 

Dans La legende de Zelda: Le bonnet Minish , la princesse Zelda est transformee en pierre par Vaati. Plus tard, on decouvrit qu'elle avait la Force de Lumiere sacree que Vaati recherchait. Elle etait presque sacrifiee quand Link la sauva. 

Dans La legende de Zelda: Quatre aventures d'epees , la princesse Zelda est capturee par Vaati et emprisonnee dans la tour des vents. Apres la defaite de Vaati, elle est liberee et aide les Links a echapper a la tour en chute. Elle aide finalement les liens a sceller Ganon en leur donnant les fleches lumineuses. 

Dans The Legend of Zelda: Princesse du Crepuscule , la princesse Zelda est le controleur d'Hyrule lorsque Zant attaque le chateau. Elle est envahie par les betes Twili et doit donner le controle d'Hyrule a Zant. Plus tard, Link et Midna rattrapent la princesse Zelda qui raconte a Link ce qui est arrive a Hyrule. Midna appelle sarcastique la princesse Zelda de "Princesse du Crepuscule" en raison de sa position actuelle. Apres la quasi-assassinat de Midna, la princesse Zelda pour soigner Midna lui donne une grande partie de son pouvoir.

Le chateau est ensuite pris par Ganondorf qui met un sceau autour du chateau qui ne sera brise que lorsque Midna utilisera le pouvoir des ombres fusionnees. Le corps de la princesse Zelda est ensuite utilise comme une arme par Ganondorf contre Link puis, apres que la forme Ganon de Ganondorf soit vaincue, la princesse Zelda et Link sont teleportes a Hyrule Field ou ils affrontent Ganondorf une derniere fois. Ganondorf est vaincu via les Fleches lumineuses de Zelda puis dans un combat a l'epee avec Link. 

Dans La legende de Zelda: Le sablier fantome Tetra est capture et enferme dans la pierre par le navire fantome. Plus tard, elle est soignee par Oshus et une fois que Bellum est vaincue, elle et Link se retrouvent sur son bateau de pirate. 

Apres les evenements de Phantom Hourglass et The Wind, Tetra decouvre un nouvel Hyrule dans un pays tres eloigne de l'original. Dans La legende de Zelda: traces spirituelles Le corps de la princesse Zelda est repris par le chancelier Cole et utilise pour ressusciter Malladus. Son esprit aide Link a sauver le corps de la princesse Zelda. Une fois que son corps est retrouve, Link et la princesse Zelda defont Malladus une derniere fois une fois qu’il penetre dans le corps du chancelier Cole. Bien que tout au long de l'aventure de Link, la princesse Zelda reste dans l'esprit, aidant Link de la meme maniere que de precedents personnages tels que Navi, Tatl et Midna. Elle peut egalement prendre le controle des corps du gardien fantome pour aider Link tout au long de son aventure. 

ans Skyward Sword , Zelda est la fille du directeur Gaepora de l'academie des chevaliers locale. Le jour de la ceremonie de l'escadre, Zelda a ete choisie pour jouer le role de la deesse. Quand Link a gagne, elle lui presente la toile a voile. Les deux decident de voler ensemble sur leurs pigeonniers a la suite de la victoire quand une tornade sombre apparait et aspire Zelda vers la surface sous les nuages. Il est revele que Zelda est la reincarnation de la deesse Hylia il y a des milliers d'annees et qu'elle est dirigee par Impa. Elle se rend dans une source de chaque province pour purifier son corps.

Afin de ressusciter son maitre Demise , Ghirahim traine apres Zelda pour utiliser son corps lors du rituel. Zelda revient dans le temps pour sceller Demise et attendre le heros choisi, Link. Apres que Link ait utilise la Triforce pour bannir Demise du present, Ghirahim decide alors de faire revivre Demise dans le passe, ou il se rend ensuite et enleve Zelda. Link combat Ghirahim mais est finalement trop tard: le rituel est termine et Demise se remonte une fois de plus. Link doit enfin vaincre Demise et le refermer pour sauver la terre. A la suite de la victoire, Zelda decide de rester sur la surface. 

ans The Legend of Zelda: un lien entre les mondes , elle est presentee dans le reve de Link, il voit la princesse Zelda se faire prendre par une creature en forme de cochon. Plus tard, Zelda rencontre Link et elle est choquee d'apprendre les dernieres nouvelles. Elle craint que le mal du passe ne se reveille et envoie Link se rendre dans le village de Kakariko pour voir Sahasrahla .

Avant de partir, elle lui donne un charme special. Yuga transforme ensuite Zelda en portrait et l’emmene a Lorule . Il utilise ensuite son portrait et ceux des sept sages pour faire revivre Ganon. Apres que Link ait sauve tous les sages, Zelda accorde a Link les fleches de lumiere necessaires pour vaincre Yuga, maintenant fusionne avec Ganon. Apres le combat, Zelda dit a la princesse Hilda qu'elle souhaitait que cela ne soit pas oblige. Elle et Link utilisent ensuite Triforce de Hyrule pour restaurer Triforce de Lorule. 

Dans La legende de Zelda: Souffle de la nature , Zelda redevient la princesse d'Hyrule. 100 ans avant les epreuves du jeu, elle mene les Champions dans le cas du retour de Ganon. Elle etablit des amities etroites avec tous, en particulier Link. Cette Zelda etait plus interessee par les sciences que par ses pouvoirs divins. Lorsque Calamity Ganon est revenu, Zelda n'a pas ete en mesure d'exploiter son pouvoir jusqu'au dernier moment, ou elle s'est piegee avec Ganon autour du chateau d'Hyrule. Lorsque Link est reactive, Zelda le contacte via le Sheikah Slate et le guide vers les premiers sanctuaires. 

La princesse Zelda apparait dans la serie televisee The Legend of Zelda , diffusee le vendredi de 1989 a 1990 dans le cadre du spectacle Super Mario Bros.! . Comme les jeux, Zelda est decrite comme la demoiselle en detresse et un protagoniste aux cotes de Link qui se bat avec des armes telles que Bows et Boomerangs. En general, Link demande a Zelda de l'embrasser apres l'avoir sauvee a plusieurs reprises, mais il est toujours interrompu par des evenements malheureux qui la poussent parfois a ne pas embrasser Link, ce qui entraine sa celebre citation: "Eh bien, excuse-moi, princesse!". 

La princesse Zelda, dans la plupart des jeux Legend of Zelda, est consideree comme la demoiselle en detresse, mais elle a utilise ses capacites en tant que detenteur de la Triforce of Wisdom pour se deguiser des forces perverses qui la recherchent.

Sheik etait le premier deguisement que la princesse Zelda a pris lors d'un match. Sheik est l'un des derniers guerriers de Sheikah a etre forme a l'art de la furtivite et de la tromperie pour lesquels les Sheikah sont connus. Dans Ocarina of Time, Sheik etait le deguisement que la princesse Zelda cachait de Ganondorf jusqu'au moment de se montrer le dernier sage de Link. Sheik a aide Link tout au long de son aventure en lui donnant des chansons de chaine qui lui ont permis d'acceder a des portails situes au sein d'Hyrule.

Tetra etait l'autre deguisement que la princesse Zelda a pris dans la serie Legend of Zelda. Tetra est un capitaine de pirate qui se rend sur l'ile d'origine de Link alors qu'elle etait poursuivie par le roi Helmaroc. A ce stade, Link n'etait pas un heros, mais grace a ses traditions insulaires et a l'aventure qu'il entreprend avec l'aide de Tetra, il finit par devenir le heros des vents. Tetra, bien qu'ignoree par la princesse Zelda, a ete enlevee par le roi d'Hyrule pour montrer qu'elle etait la princesse Zelda et qu'elle etait la raison pour laquelle Ganon avait envoye le roi Helmaroc capturer des femmes aux oreilles pointues de Hylian. 

Jusqu'a present, Zelda est apparu dans Super Smash Bros. Melee et Super Smash Bros. Brawl . Dans Melee , le plus remarquable de ses capacites est le fait qu’elle peut rapidement se transformer en son alter-ego Sheik . Sheik est egalement dans Brawl , avec un nouveau design comme si elle aurait ete dans The Legend of Zelda: Twilight Princess .

Bien que dans sa forme normale, Zelda possede une large gamme d’attaques magiques puissantes, bien qu’en retour elle soit plutot lente. Alors que Sheik, cependant, elle est tres rapide, bien que les attaques qu'elle peut executer ne soient pas aussi puissantes.

Elle est jouable dans Super Smash Bros. sur Nintendo 3DS et Wii U. Elle a tous ses mouvements de Brawl , a part sa capacite a se transformer en Sheik, car Sheik est maintenant un personnage separe. 

Zelda apparait en tant que personnage principal dans The Legend of Zelda (serie televisee) . Contrairement aux jeux, Zelda est rarement capture et se bat a cote de Link dans ses aventures.

Princess Zelda [a] est le personnage principal de la serie de jeux video The Legend of Zelda de Nintendo . Elle a ete creee par Shigeru Miyamoto et introduite dans le jeu original The Legend of Zelda de 1986. Elle apparait dans plusieurs incarnations au cours de la serie, generalement en tant que membre de la famille royale d' Hyrule et associee du protagoniste Link . [1] [2]

Bien qu’elle soit le personnage eponyme, le role narratif de Zelda est souvent celui d’une demoiselle en detresse ou d'un " donneur " qui assiste Link. [3] Dans beaucoup de jeux, Zelda est capture par l'antagoniste Ganon , obligeant Link a venir a son secours. Certains jeux ont mis l'accent sur ses capacites magiques et son importance pour le fonctionnement d'Hyrule. Dans plusieurs jeux, elle fait partie des Sages ou Champions dont l'heroisme est essentiel pour vaincre Ganon. dans d'autres, elle adopte des personnages alternatifs pour jouer un role plus actif dans l'histoire. Les alter ego de Zelda incluent le ninja Sheik dans Ocarina of Time et le capitaine de pirate Tetra dans The Wind Waker . 

Selon Shigeru Miyamoto , co-createur de la serie The Legend of Zelda , le nom de la princesse Zelda a ete inspire par celui de Zelda Fitzgerald , une romanciere, danseuse et mondaine americaine, ainsi que par l'epouse de son collegue romancier, Scott Scott Fitzgerald . Miyamoto explique: "[Fitzgerald] etait une femme celebre et belle de tous les comptes, et j'ai aime le son de son nom. J'ai donc pris la liberte d'utiliser son nom pour le tout premier titre de Zelda ." [4]

Comme dans le cas de Link , la serie comporte de nombreuses incarnations de la princesse Zelda, dont l’age, l’apparence et la disposition varient. Zelda a generalement les cheveux blonds ou bruns et les yeux bleu-gris; elle est souvent representee vetue d'une robe royale et de bijoux. Elle est associee aux deesses Hylia et Nayru, ainsi qu'a la Triforce de la sagesse . La plupart des iterations de Zelda ont egalement des pouvoirs psioniques, tels que la teleportation (egalement connue sous le nom de "Vent de Farore" dans la serie Super Smash Bros. ), la telepathie et la precognition; Par exemple, elle peut lancer des sorts et creer ou defaire des barrieres et des phoques. Ses alter ego ont aussi leurs propres capacites.

Lors du developpement de Twilight Princess , l'illustrateur Yusuke Nakano a tente de depeindre Zelda "comme si elle se demandait quelque chose". Il a dessine des illustrations de Zelda avec des sentiments de "desespoir et d'anxiete" et a essaye d'eviter de l'associer a Link avec "la tristesse et le destin". [5]

Dans Spirit Tracks , Zelda a des aventures actives aux cotes de Link sous forme d’esprit, ce qui contraste nettement avec le role de demoiselle en detresse qu’elle a joue dans certains des premiers episodes de la serie. [6] Eiji Aonuma , directeur et producteur de longue date de la serie, a explique que le caractere plus fort de Zelda dans ce jeu refletait a la fois les desirs des fans et des developpeurs: une enquete menee aux Etats-Unis a montre que les consommateurs preferaient des personnages feminins plus independants, y compris les alter egos de Zelda. Sheik (d' Ocarina of Time ) et Tetra (de The Wind Waker et Phantom Hourglass ). [6] Daiki Iwamoto, le directeur de Phantom Hourglass et de Spirit Tracks , a egalement exprime son interet a faire de Zelda "une partie integrante du jeu" au debut du developpement de ce dernier titre. [6] 